13日，国务院召开全国深化简政放权放管结合优化服务改革电视电话会议。中共中央政治局常委、国务院总理李克强发表重要讲话。
中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽主持会议。国务院副总理刘延东、汪洋、马凯，国务委员杨晶、常万全、杨洁篪、郭声琨、王勇出席。
李克强说，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央把转变政府职能作为深化经济体制改革和行政体制改革的关键，多次作出部署。本届政府按照使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用的要求，始终抓住“放管服”改革这一牛鼻子，坚韧不拔地推进政府职能转变。这是一场深刻的刀刃向内的自我革命，通过改革以审批发证为主要内容的传统管理体制、革除与审批发证相关联的寻租权力和不当利益、改变与审批发证相伴的“看家本领”，推动政府加快适应社会主义市场经济发展要求，真正做到审批更简、监管更强、服务更优，推动政府治理体系现代化。
李克强说，“放管服”改革是一个艰巨过程，要以一抓到底的韧劲系统推进。当前要巩固经济稳中向好态势，必须以推进供给侧结构性改革为主线，落实中央经济工作会议和《政府工作报告》各项部署。今年“放管服”改革重点是做到五个“为”，就是要为促进就业创业降门槛，为各类市场主体减负担，为激发有效投资拓空间，为公平营商创条件，为群众办事生活增便利。
李克强说，各地区各部门要强化责任担当，主动倾听市场主体和群众呼声，勇于实践，积极探索，筑牢法治保障的基石，不断把“放管服”改革推向纵深，促进经济社会持续健康发展，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开。
