科威特外交大臣11日表示，卡塔尔已经准备好倾听其他海湾国家的关切，通过对话来化解近日的断交风波。同一天，卡塔尔内政部表示，不会损害在卡塔尔的与之断交国公民的利益。
断交风波发生后，科威特一直在有关各方间积极斡旋。据科威特通讯社报道，外交大臣谢赫萨巴赫·哈利德在声明中表示，卡塔尔认识到海湾各国对一些问题存有不同看法，并愿意通过对话消除其他海湾国家的疑惑，增进地区安全稳定。
卡塔尔内政部11日也发表声明说，卡塔尔不会对在卡塔尔境内与其断交的“兄弟、友好国家的公民”采取行动，也不会采取与这些国家降低外交级别的措施。声明说，生活在卡塔尔的断交国公民将在卡塔尔依法享有完全的自由。
与卡塔尔断交的沙特、巴林和阿联酋11日也分别发表声明说，政府会考虑到人道主义，允许部分卡塔尔人继续留在境内。这三个国家5日曾要求境内卡塔尔人14天内离境。
卡塔尔生活物品几乎依靠进口，而从沙特、阿联酋、巴林进口到卡塔尔的货物占到由海湾国家进口总量的90%以上。为保证民众生活，卡塔尔国内的一些食品商也开始提高产量，加班加点工作。
此外，伊朗、土耳其等国也向卡塔尔伸出了援手。其中，伊朗官员11日表示，伊朗计划每天向卡塔尔提供100吨蔬菜和水果。而目前已经有5架满载食品的伊朗货机抵达了多哈。
而10日，土耳其紧急向卡塔尔运送的食品已经摆上了多哈超市的货架。
