《中华人民共和国和巴拿马共和国关于建立外交关系的联合公报》今天在北京签署。公报指出，中华人民共和国和巴拿马共和国，根据两国人民的利益和愿望，兹决定自公报签署之日起相互承认并建立大使级外交关系。
公报指出，两国政府同意在互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处的原则基础上发展两国友好关系。
巴拿马共和国政府承认世界上只有一个中国，中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，台湾是中国领土不可分割的一部分。巴拿马共和国政府即日断绝同台湾的所谓“外交关系”，并承诺不再同台湾发生任何官方关系，不进行任何官方往来。中华人民共和国政府对巴拿马共和国政府的上述立场表示赞赏。
巴拿马总统巴雷拉当地时间12日向全国发表电视讲话，宣布巴拿马共和国与中华人民共和国建立外交关系。巴雷拉说，他坚信这是巴拿马应该走的正确道路。
巴雷拉回顾了巴拿马与中国的交往历史，并表示建立外交关系也是对旅巴华人侨社对巴拿马经济和社会发展做出贡献的认可。
巴雷拉表示，中国在巴拿马经济中一直起着重要作用，他已指示内阁和工作组与中国就旅游、贸易、移民、农业、交易和海事等问题进行磋商，以达成相关协议。
巴雷拉还表示，中国在地区和全球所扮演的角色极为重要。巴拿马与中国在全球化和实现全球发展的责任方面持有相同看法。
