地处秦巴山区的甘肃陇南，恶劣的自然条件成为农民脱贫的最大一块绊脚石。当地因地施策，通过易地扶贫搬迁，开发新的富民产业，逐步实现脱贫目标。
“山大沟深，住房滑坡，浇地靠雨，吃水靠天”，是坪娅藏族乡的真实写照。这里三面环山，平均海拔超过2000米，全乡9个行政村1400多户，近四成都是贫困户。根据规划，坪娅乡今年底将整乡搬出大山，而旧墩村是全乡最后一个易地搬迁的村子。
今年60岁的老宗靠种植玉米，一年能有1500元左右的收入。他担心搬下山，连这点收入也没了。扶贫工作队决定带上老宗和其他村民代表到山下的花椒基地实地看看。
按照计划，旧墩村的村民易地搬迁后，也将学习种植花椒，农业部门按照人均2亩耕地，免费提供花椒树苗和种植技术。心里有了底，老宗和村民们终于同意了。
旧墩村的搬迁刚刚开始，石沟村的村民已经住进了山下的新房子。
易地搬迁“挪了穷窝”，发展富民产业则要帮助群众“改穷业”。今年，当地又瞄准了乡村旅游，依托紧邻风景区的资源优势，扶持贫困户发展农家乐。
“搬得出、稳得住、有事做、能致富”。五年来，甘肃省通过发展特色产业，加大劳务输转力度，发展全域旅游和农村电商，平均每年近129万人口脱贫，共有80多万人易地扶贫搬迁，贫困发生率由40.48%下降到9.30%，下降了31.18个百分点。今年，甘肃省计划将有24万人搬出大山，60多万人实现脱贫。
