顾诵芬是我国航空领域唯一的两院院士、著名的飞机设计大师、空气动力学家。他曾和团队研制出我国首个自行设计的高空高速歼击机。从事航空领域66年，他一路攻坚克难，为国家作出突出贡献。
前不久，国产大飞机C919首飞的消息，让中国航空梦再度刷屏。眼前这位87岁的老人顾诵芬，正是国产大飞机发展思路的提出者之一，航空报国是他一生的梦想。
1951年，顾诵芬从上海交通大学航空工程学专业毕业，那时候，我国的飞机设计事业是一片空白，立志航空报国的顾诵芬憋着一股劲——设计中国人自己的飞机。
1956年，我国开始自行研制首架喷气式飞机，26岁的顾诵芬负责气动布局，这关系飞机的整体性能。一切从零开始，顾诵芬愣是靠着一股子钻劲儿，苦干出了中国人自己的气动力设计方法。
干工作，顾诵芬不怕苦，还不怕死。1969年7月5日，歼8飞机实现首飞，这是我国第一架自行设计的高空高速歼击机。但在飞行试验中，飞机曾遇到过一个巨大的难题——抖震。没有测试设备，怎么办？为了搞清问题所在，顾诵芬亲自乘坐教练机，直接跟在试验飞机后面进行观察。
长期以来，顾诵芬还在通用航空、大飞机等多领域提供咨询决策。21世纪初，他和几位资深院士向国家提出发展我国大飞机的发展思路，并力推军用和民用大飞机同时发展。而今，已过耄耋之年的顾诵芬，依然精进不懈，他正在进行的课题都与我国航空工业的战略布局息息相关。
