国务院总理李克强6月14日主持召开国务院常务会议，确定取消和下放一批工业产品生产许可、简化审批程序，促进制造业创新和提质；决定在部分省（区）建设绿色金融改革创新试验区，推动经济绿色转型升级。
会议指出，制造业是实体经济的关键支撑。按照“放管服”改革的要求，简化工业产品生产许可，并强化部门监管责任和企业产品质量安全主体责任，有利于放宽市场准入、激发社会投资活力、促进“中国制造”品质升级。经过多轮改革特别是2015年以来加大改革力度，工业产品生产许可已从487类减到60类，许可前置条件大幅取消。
会议决定，按照政府工作报告部署，一是进一步压减生产许可。对能通过加强事中事后监管保障质量安全的输水管、蓄电池等19类产品取消事前生产许可；对产品质量较稳定，与消费密切相关、涉及人体安全的电热毯、摩托车乘员头盔等产品，按国际通行规则实行强制性认证，不再实施许可管理。经上述调整，实施生产许可的产品将减至38类。同时，对量大面广、由地方管理更有效的化肥等8类产品，将许可权限下放地方。
二是授权质检总局在部分地区和行业试点简化审批程序。取消发证前产品检验，改由企业提交有资质的检验检测机构出具的合格报告。将前置审查改为后置，企业申请并承诺保证产品质量安全后，可先领取生产许可证再接受现场审查。后续监管如发现不符合要求，即依法撤销许可证。
三是加强事中事后监管。加大抽查力度，对此次取消许可的产品要全覆盖。
会议认为，贯彻新发展理念，加快绿色金融体制机制创新，加大金融对改善生态环境、资源节约高效利用等的支持，有利于调结构、转方式和促进生态文明建设，应根据需要探索推进。会议决定，在浙江、江西、广东、贵州、新疆5省（区）选择部分地方，建设绿色金融改革创新试验区。一是支持金融机构设立绿色金融事业部或支行，鼓励创投等境内外资本参与绿色投资。二是发展绿色信贷和保险，探索排污权等抵质押融资。支持绿色企业发债和上市融资。三是探索建立排污权、水权等环境权益交易市场，建设绿色信用体系等金融基础设施。四是强化财税、土地等扶持，建立绿色产业政府优先服务通道。加大地方政府债券对公益性绿色项目支持。完善收益和成本风险共担机制。五是建立绿色金融风险防范、投融资风险补偿等机制。促进绿色金融健康发展。
会议还研究了其他事项。
