国家主席习近平14日在人民大会堂会见卢森堡首相贝泰尔。
习近平指出，中卢友好交往历史悠久。建交45年来，双方坚持真诚友好，坚持互利共赢。两国关系保持健康稳定发展。中方视卢森堡为欧盟内重要合作伙伴，愿同卢方一道努力，建设长期稳定、充满活力的伙伴关系，推动中卢关系不断迈上新台阶。
习近平强调，双方要发扬优良传统，坚持平等相待、相互尊重，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互理解、相互支持，把握两国关系正确发展方向。要提高两国务实合作质量，扩大优势，挖掘潜力，把金融等传统领域合作做大做强，加快培育航空运输、高新技术、绿色经济等新的合作增长点，实现更高水平的互利共赢。要深化双方在“一带一路”建设框架内金融和产能等合作，中方支持建设郑州-卢森堡“空中丝绸之路”。要加强文化、教育、体育等人文交流，提高人员往来便利化水平。中方期待卢方在中欧关系中继续发挥积极作用，推动欧盟为中欧合作深入发展提供更多有利条件。
贝泰尔表示，卢中建交45年来，两国经贸、金融、交通、文化等领域交流合作取得丰硕成果。我此次访华，旨在推进两国合作关系深入发展。卢中经济互补性强，卢方愿同中方在互尊互信基础上，互学互鉴，进一步拓展双方金融、投资、科技、旅游、人文等各领域交流合作、密切“一带一路”框架下合作。卢方主张欧中深化建设性对话交流合作，并愿为此发挥积极作用。
杨洁篪等参加会见。
