国家主席习近平14日在人民大会堂会见国际足联主席因凡蒂诺。
习近平指出，建设体育大国和体育强国，是中国人民实现“两个一百年”奋斗目标的重要组成部分。中国政府高度重视发展足球运动，给予有力的、持续性的支持。中国现代足球普及程度和竞技水平与足球强国相比差距还很大。足球运动的真谛不仅在于竞技，更在于增强人民体质，培养人们爱国主义、集体主义、顽强拼搏的精神。近年来，我们集中力量制定足球改革和发展总体方案，坚定推进改革。我们正在培养全社会足球文化，深化足球管理体制改革，建立符合世界足球发展规律和中国国情、专业高效的组织管理体系，大力发展青少年足球，完善足球场地等基础设施，加强国际交流借鉴，通过扎扎实实的努力，久久为功，逐步提高中国足球水平，让积极向上的足球文化成为中国人民实现中国梦的正能量。
习近平赞赏因凡蒂诺就任国际足联主席后致力于足球事业发展、关注中国足球事业，强调中方将积极支持国际足联工作，愿为推动世界足球运动发展做出应有贡献。中国同国际足联合作前景广阔。
因凡蒂诺表示，中国足球发展对世界足球具有重要意义。习近平主席关于中国足球改革发展的理念富有战略远见。国际足联高度评价中国政府重视足球事业，推进足球改革，积极推广全民足球运动。在国际足联的足球发展战略中，中国占有举足轻重的优先位置。国际足联愿密切同中方合作，推动中国足球和世界足球事业发展。
刘延东等参加会见。
