在国务院新闻办今天召开的新闻发布会上，国家统计局发布了前5个月我国经济运行的情况，各项数据表明，前5个月，国民经济运行延续了稳中向好的态势，国民经济发展的协调性和稳定性增强。
从供给端来看，5月份，规模以上工业增加值增长6.5%，服务业生产指数增长8.1%，和4月份都是持平的，保持了稳定增长的局面。
从需求侧来看，5月份社会消费品零售总额增长10.7%，1至5月份固定资产投资同比增长8.6%，继续保持平稳，5月的外贸继续回升向好，出口增速比上个月加快了1.2个百分点。
从就业情况看，前5个月城镇新增就业实现了599万人，比去年同期增长了22万人，已经完成了年度目标的54.4%。
随着供给侧结构性改革的持续深入推进，今年前5月，钢铁、煤炭去产能任务分别完成了年度计划的60%和40%以上。
去库存，商品房待售面积5月末同比下降8.5%，降幅比上月扩大1.3个百分点。
去杠杆，微观企业杠杆率也在持续下降，4月末，规模以上工业企业的资产负债率同比下降0.6个百分点。
降成本，1至4月份，规模以上工业企业每百元主营业务收入中的成本比上年同期下降了0.06元。
补短板，用于生态环境保护投资、公共设施管理投资等，都保持了比较快的增长。
另据人民银行今天发布的数据显示，金融体系降杠杆取得了进展。5月反映货币供应量指标的广义货币M2余额同比增长9.6%，比上月末低0.9个百分点，增速有所放缓。同时，新增人民币贷款达到1.11万亿元，增速与上月持平。社会融资规模存量增长高于预期目标。金融对实体经济支持力度较为稳固，银行体系流动性保持了中性适度和基本稳定。
