贵州黔东南苗族侗族自治州是少数民族聚集区，全州16个县市有15个县被列入国家级贫困县。为了打赢脱贫攻坚战，黔东南州36个州直属部门与36个贫困乡镇开展点对点帮扶，共同寻找脱贫致富新路子。
眼前这一片片李树林，是黔东南州检察院和当地政府为乡亲们谋划的脱贫项目。如今栽了三年的李子树已经开始挂果了，正值夏季剪枝的时候，农技专家把田间管理课搬进了李子林。
村民主动向农技人员学技术，在三年前这是不可能的事儿。双井镇贫困人口8381人。五年前，双井镇曾尝试种植猕猴桃、金秋梨等，但最终都因气候、技术等原因失败了。扶贫工作队刚开始推广脆红李时，乡亲们还心有余悸。扶贫队员们只得走村串户，掰着手指头给大家伙算经济账——种上一亩玉米，收入最多只有600元。而三年后，一亩脆红李可以卖到一万多元。很快，胆大的村民开始跟进了。
但大部分人还是将信将疑，第一年，脆红李总共只种上了700亩。既然大伙儿对种脆红李没信心，那就得想新法子。为这事儿，扶贫队专门用30亩沙石地当试验田。
眼下，试验田上的脆红李已经开始挂果了。村民们亲眼看到沙石地上拇指般的小苗慢慢长大，当初不愿意种的也动了心。
三年间，双井镇的脆红李种植面积已经从最初的700亩发展到9000亩。三分种，七分管，为了达到精细化管理，州里的农技专家定期来到田间地头，教大家在李子林里套种辣椒，给大家传授管理技术，打算在当地培养200名土专家。
几个月前，双井镇成立了镇村两级合作社，让分散的百姓抱成团，把分散的土地连成片，对这9000亩脆红李统一管理，统一品牌，统一销售。包括2043户贫困户在内的乡亲们通过土地、资金入股参与产业发展。目前，合作总社已经有订单攥在手里，脆红李丰收的时候，就是乡亲们数钱的日子。
