火药是中国人引以为傲的四大发明之一，但在近代上百年的时间里，我国的火炸药技术却一直落后。中国工程院院士、南京理工大学教授王泽山，63年来一直致力于提升火炸药的性能，攻克了一系列军工难题，三次获得国家科技大奖，也让中国在这个领域的诸多技术重新傲视全球。
今年1月9日，82岁的王泽山院士获得国家技术发明一等奖。这已经是他第三次摘得国家科技大奖。王泽山1935年出生在吉林市，那时，日军已占领东北三省，成立了伪满洲国。
不想做亡国奴，就必须有一个强大的国防，这一信念从小就在王泽山心里扎了根。1954年他考入哈尔滨军事工程学院，选择了一个当时学校最冷门的专业——火炸药。
国家需要成了王泽山毕生的追求。火炸药是武器能源的核心，高性能的火炸药是提升导弹、火箭、火炮等武器弹道性能的先决条件。然而新中国成立之初，国内火炸药的生产和研究都十分落后。
上世纪80年代，王泽山率先攻克废弃火炸药再利用的多项关键技术，获得了1993年度国家科技进步一等奖。后来，他又凭借降低武器对环境温度敏感性，这一国际领先尖端技术，获得了1996年唯一一项国家技术发明一等奖，那一年，他已经61岁。让人没想到的是，已到退休年龄的王泽山又一头钻进了提高新一代武器远射程、高射速等火炸药的研究，这一国际军械领域长期悬而未决的难题，王泽山一钻研就是20年。年近80的王泽山带领团队，在内蒙古零下27摄氏度的环境做试验，一呆就是一整天。2016年，终于获得成功。实验验证，我国火炮应用了他的技术后，弹道性能全面超过其他国家的同类火炮，王泽山也因此成为了国家最高科技奖励的“三冠王”。
