习近平总书记指出：深入推进农业供给侧结构性改革，要在确保国家粮食安全基础上，着力优化产业产品结构。
今天，农业部发布最新农情调度：全国麦收已过八成，夏粮有望再获丰收。而作为夏粮主要品种中的小麦，结构调整，品质提升，供给侧结构性改革成效显现。
江苏中部的里下河流域，麦收已近结束，收购正进入高峰，在东台市的一家面粉厂，与收购同时展开的还有一项特殊实验：用面粉吹气球，这测试的是小麦的面筋含量。结果显示，这种弱筋小麦，面筋含量低，已经达到了制作糕点专用粉的标准。
可过去，我国绝大多数麦田里，生长的都是中筋小麦，适合制作蛋糕面包的弱筋小麦和强筋小麦供不应求，多数企业加工糕点专用粉不得不依靠进口小麦。
作为农业供给侧改革的重要内容，五年来，中央适时调整口粮安全战略，由过去单纯追求产量增加，向总量稳定、结构优化方向迈进。2016年，国家还出台《全国种植业结构调整规划》：将大力发展市场紧缺的用于加工饼干蛋糕的优质弱筋小麦，以及用于加工面包的优质强筋小麦；而对于市场上供过于求的普通中筋小麦，则着重于品质的提升。
推进农业供给侧结构性改革，就是要提高农产品供给质量，满足城乡居民对农业不断提高的需求。如今，江苏的面粉加工厂可以用家门口的弱筋小麦生产蛋糕专用粉；而在河南延津，眼前这200多亩种子田里的优质强筋小麦，收获后将作为良种播撒在更多的田地里，进一步扩大这里的强筋小麦种植面积。
今年，河南已在延津、滑县等八个试点县示范推广优质小麦，以此带动全省、辐射全国。农业部统计，今年，弱筋小麦和强筋小麦面积将达27.5%，比五年前提高了6%。
不仅小麦的品种品质在调优，作为夏粮供给侧改革的又一亮点，小麦的区域布局也在优化。
按照农业供给侧改革的总体思路，在调减我国非优势区小麦面积的同时，下一步将把资源更加向黄淮海等优势区域集中，来保证粮食等主要农产品的生产能力，满足日益增长的消费需求。
