十二届全国人大常委会第九十六次委员长会议15日下午在人民大会堂举行。会议决定，十二届全国人大常委会第二十八次会议6月22日至27日在北京举行。
张德江委员长主持会议。
委员长会议建议，十二届全国人大常委会第二十八次会议继续审议国家情报法草案、水污染防治法修正案草案、中小企业促进法修订草案；审议全国人大常委会委员长会议关于提请审议国歌法草案的议案等；审议全国人大环境与资源保护委员会关于提请审议土壤污染防治法草案的议案，全国人大农业与农村委员会关于提请审议农民专业合作社法修订草案的议案；审议国务院关于提请审议公共图书馆法草案的议案；审议最高人民检察院关于提请审议行政诉讼法修正案草案和民事诉讼法修正案草案的议案。
委员长会议建议的议程还有：审议国务院关于2016年中央决算的报告，审查和批准2016年中央决算；审议国务院关于2016年度中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告；审议国务院关于药品管理工作情况的报告；审议全国人大常委会执法检查组关于检查药品管理法实施情况的报告、关于检查产品质量法实施情况的报告等。
委员长会议上，全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨就常委会第二十八次会议议程草案、日程安排意见等作了汇报；全国人大常委会有关副秘书长，全国人大有关专门委员会、常委会有关工作委员会和代表资格审查委员会负责人就常委会第二十八次会议有关议题作了汇报。
