供给侧改革，浙江找到了新抓手，那就是创建特色小镇，在这个平台上，袜子可以随意剪，想法可以迅速变产品。生产要素的重新配置，让产业升级、创业创新变的主动而有效。
袜子可以任意剪，在诸暨袜艺小镇，登上舞台的是被重新定义的袜子。而之前的7年里，小陈和大多数人一样，忙着给国外客户做代工。
浙江和茂盛袜业有限公司董事长陈仁勇：“客户来什么东西，做什么东西，他定什么价格就看你能不能做。”
为他人做嫁衣，是大唐袜业的痛。2014年底开始，当地政府关停低小散袜企3000多家。取而代之的是，一个计划用3年时间打造的“袜艺小镇”。
浙江和茂盛袜业有限公司董事长陈仁勇：“有做创业设计的，有做原材料开发的，也有做销售这块的，所以有很多新的信息，资讯你能在第一时间掌握。”
集聚袜业生产各环节的优质资源，小镇为小陈这样想要改变的企业家提供了实现梦想的沃土。去年10月18日，小陈组建了自己的研发设计团队。
经过近四个多月的努力，他们自主设计的运动功能袜已在网上开始销售。
在以“互联网+”、云计算为主导产业的云栖小镇里，一个“淘富成真”的平台，让创业梦想提速。热爱发明的陈良彬研发了一款能预防儿童近视的智能笔，但生产的时候，却解决不了太重的问题。
福州富应成智能科技有限公司总经理陈良彬：“制造不出来，自己找磨具厂开磨具，然后找组装厂组装，其实是拼凑起来的。”
在这个平台上，富士康成功将25克的笔，重量减轻到15克。而“阿里云”的大数据让智能笔变得更智能。
现在，无论是传统的袜子、丝绸，还是“智能笔”“智能马桶盖”，浙江的一个个特色小镇里，正在从供给侧入手，重新整合和集聚“生产要素”。
