英国首都伦敦西部一座24层高的住宅楼14号凌晨突发大火。截至发稿时，大火依然没有完全扑灭，警方表示火灾已造成至少6人遇难，64人被送往医院救治，死亡人数有可能还会上升。中国驻英国大使馆证实，目前没有涉及中国公民的伤亡报告。
当地时间14号凌晨1点多，伦敦警方接到火警报告，随即赶往火灾现场，约40多辆消防车和200名消防人员出动灭火。据消防人员介绍，大火是从二楼一直烧到顶楼，整栋大楼都被点燃。目击者称，不断有建筑碎片从楼上掉落，楼内还传出爆炸声。
由于担心高楼着火后坍塌，警方已经疏散附近多栋公寓楼的居民。据报道，消防车喷出的水柱最高只能到达10层左右，因此火势难以很快得到控制。
目前火灾的原因仍未公布。火灾还导致14号早高峰时段周边地铁暂时停运，道路被封闭。伦敦市长萨迪克·汗已宣布这是一起“重大火灾事故”。
发生火灾的这座高层住宅楼叫“格伦费尔塔”，位于北肯辛顿一带，临近海德公园、帕丁顿火车站、韦斯特菲尔德购物中心以及诺丁山，距离白金汉宫只有约7公里距离。大楼的楼龄已经有四十多年，在2016年曾进行了一次翻修。大楼是一个具有政府福利保障性质的公寓住宅楼，位于一处居民区中，楼内居民收入普遍较低。
