一个月以前，73岁的维吾尔族老人麦提尼亚孜和儿子从新疆墨玉县到西安看病，父子两个人不懂汉语，他们的求医之路能顺利吗？
在西安的西京消化病医院病房里，73岁的麦提尼亚孜已经能够正常喝水、吃饭了。一个月前，因为食管气管瘘老人进食困难，在新疆多家医院都治不好，儿子只好带着他一路辗转60多个小时，才到了西安。
可是父子两人不懂汉语，站在医院门口不知该怎么办。买买提的一个朋友曾在西安工作，来之前，这位朋友告诉他西京医院附近有一所大学，可以找到维吾尔族学生帮忙。买买提让父亲在医院门口等着，他开始去找学校。
儿子买买提走到的地方是西安理工大学，他站在校门口快5个小时也没等到1个维吾尔族学生。下午5点，就在买买提准备离开时，学校保安叫来了曾在新疆生活工作多年、懂维吾尔语的同事。
了解情况后，邢向阳立刻跟着买买提去了医院。
当晚，邢向阳帮着父子俩联系医院，并安排住宿。后来，在老人住院期间，西安理工大学的10多个学生又来到这里当志愿者照顾老人。
由于老人的特殊情况，医生也亲自带着他去做各种检查。
麦提尼亚孜老人的手术很成功，这两天父子俩就要回家了，回家前他们将锦旗分别送给了医院、西安理工大学每一个帮助他们的人。
