从上周开始，十八届中央第十二轮巡视进入密集反馈阶段。在完成对“回头看”4个省区和“机动式”巡视4家单位党组织的反馈后，日前，中央巡视组第二批集中向14所高校党委反馈了巡视意见。
按照中央巡视工作有关规定，中央巡视工作领导小组有关成员和中央巡视组组长首先向被巡视高校党委主要负责人传达了习近平总书记关于巡视工作的重要讲话精神，并反馈了巡视情况。
记者在反馈现场了解到，“四个意识”不够强，贯彻党的教育方针不深入，执行党委领导下的校长负责制不到位，党建工作薄弱，是14所高校党委存在的共性问题。
同时，中央巡视组还指出14所高校“两个责任”落实不力，违反中央八项规定精神问题仍然存在，校办企业、基建工程等领域廉洁风险突出。
中央巡视组指出北京大学党委落实扎根中国大地建设世界一流大学的要求不够到位。党内政治生活不严肃。执行中央八项规定精神不力，校办企业管理混乱。
清华大学党委对做好新形势下高校思想政治工作措施不够有力。党的建设抓得不够严不够实，落实“两个责任”存在差距，对一些违纪违规问题动真碰硬不够。
北京师范大学党委师范引领作用弱化，师德建设有待加强。“两个责任”落实不到位。存在公款吃喝等违反中央八项规定精神问题。校办企业和合作办学等领域廉洁风险突出。
大连理工大学党委党内政治生活不够严肃，党建工作薄弱。选人用人工作不规范。主体责任缺失，处理违纪问题宽松软。
吉林大学党委落实党委领导下的校长负责制有待加强。执行选人用人制度不严格，干部档案等造假问题突出。
哈尔滨工业大学党委思想政治工作较为薄弱，党内政治生活存在不严不实的情况，党支部战斗堡垒作用和党员先锋模范作用发挥不够。
同济大学党委立德树人有差距，抓师德师风教育和对学生的教育引导不够。思想阵地建设管理比较薄弱。
浙江大学党委对人才重引进轻管理，基层党组织软弱涣散，选人用人程序不规范，对个人事项报告不实的处理偏轻，干部选任问题突出。
山东大学党委领导作用发挥不够，发展理念和办学方针存在偏差。党的建设虚化弱化问题比较突出，党委理论学习中心组、双重组织生活会、“三会一课”等制度落实不力。
重庆大学党委党的建设薄弱，基层党组织战斗堡垒作用发挥不充分。管党治校失之于宽，“两个责任”压得不实，执纪问责偏轻偏软。
四川大学党委班子整体功能发挥不够。阵地管理存在盲区。附属医院、招生录取等方面存在廉洁风险。
西安交通大学党委领导作用发挥不充分，抓大事力度不够。基层党组织建设薄弱。纪委监督执纪宽松软。
西北农林科技大学党委落实党的教育方针有偏差，对立德树人重视不够。选人用人问题比较突出。全面从严治党要求落实不到位。
西北工业大学党委思想政治教育薄弱，阵地意识不强。“两个责任”落实不到位，存在违反中央八项规定精神问题。
同时，各中央巡视组均收到反映一些领导干部的问题线索，已按有关规定转中央纪委、中央组织部等有关方面处理。
记者在反馈现场还了解到，为了进一步压实巡视整改的主体责任，教育部、工业和信息化部等高校主管部门以及高校属地党委有关负责人也参加了巡视反馈大会。
中央巡视工作领导小组副组长赵乐际、赵洪祝参加了反馈。
