中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽16日主持推进“一带一路”建设工作会议并讲话。
张高丽指出，习近平总书记在首届“一带一路”国际合作高峰论坛期间发表的重要讲话，就推进“一带一路”建设作了全面、系统、深刻的阐释，为深入推进“一带一路”建设指明了方向。我们要认真学习领会，准确把握“一带一路”建设的丰富内涵，继承和弘扬丝路精神，推进“一带一路”建设取得新的更大进展。
张高丽强调，要抓住机遇、正确把握，以建设和平、繁荣、开放、创新、文明之路为前进方向，扎实推进“一带一路”建设。要加强同沿线国家的发展战略对接，全面提高我国境外安全保障能力，打造和平丝绸之路。要聚焦发展这个根本，加强互联互通和产业合作，打造繁荣丝绸之路。要坚定不移维护多边贸易体制，深化投资合作，打造开放丝绸之路。要坚持创新驱动发展，加强互联网、大数据、云计算、数字经济、人工智能、纳米技术等领域合作，打造创新丝绸之路。要加强多层次、宽领域的人文交流合作，打造文明丝绸之路。
张高丽表示，要全力以赴抓好高峰论坛成果的落实，力争早日收获更多新成果。要认真总结经验，建立完善机制，使论坛成为共商合作大计、共建合作平台、共享合作成果的重要载体。要强化对企业“走出去”的指导监管，加强重大投资安全风险防范。要创新国际化的投融资模式，打造多层次金融平台。要加强智库建设和重大问题前瞻性研究，强化舆论宣传工作，夯实“一带一路”建设的社会民意基础。
王沪宁、汪洋、杨晶出席会议。
