今年6月11日至17日是第27个全国节能宣传周，近年来我国大力推动党政机关、医院学校、场馆等公共机构节能减排工作，目前已创建节约型公共机构示范单位2050家。接下来就让我们一起走进这些公共机构，看看他们的节能妙招。  
最近北京交通大学的学生自习时一改以前的老习惯，都喜欢往人多的教室扎堆了。这是因为学校在教学楼开始试点运行红外智能控制系统，实时监测20个教室的人流量，如果人数达到25%、室温超过28度时，室内的空调就会自动开启，灯光也会逐行打开，这套系统至少节能30%。
去国家博物馆新馆参观的观众也许不会注意到，大厅天花板上这上千盏灯具，哪个什么时候开、什么时候关，可是有学问的。
记者注意到，大厅的灯光分为全开、阴天、开幕式3种模式，而在2012年国博新馆正式开馆时，大厅所有灯光不分场合、不分天气，都是同时开启的。作为世界上建筑面积最大的博物馆，开馆第1年能耗就超过了1万吨标准煤。
为此国博新馆制定了一套节能改造方案。小到一盏灯具的电路改造，大到空调系统的变频设计，处处体现了精细化的节能理念。从2012年正式开馆到2016年底，国博新馆观众年参观量从五百多万人次增加到七百多万人次，而能耗则减少了近一半。
