习近平总书记指出，县域治理是推进国家治理体系和治理能力现代化的重要一环。“郡县治，天下安。”地处江浙沪两省一市交会处的浙江嘉善县，利用区位优势借梯登高，用“大”开放破“小”困局，探索出一条独特的县域科学发展之路。
浙江嘉善，东邻上海、北靠苏州，既是长三角两省一市的交会之地，也是浙江接轨上海的桥头堡。这里城乡居民收入比1.69:1，为全国最低；506平方公里的土地上有11家世界500强企业，利用外资居全国前列；去年，嘉善实现地区生产总值457亿元，在全国名列前茅。这个江浙小城拥有如此实力靠的是什么呢？
这是嘉善大云镇酝酿了一年之久的旅游品牌推介会，上海外滩的璀璨夜景成了他们展示旅游资源的舞台。大云镇到上海来推介旅游的动议，源于上海的这份城市规划。
“补位上海”“开放”成为嘉善科学发展的第一步。时间倒退十几年，嘉善恨不得垒上一堵墙挡住上海的虹吸效应，当时，嘉善的现状是企业招不来，人才留不住。
就在人们不知何去何从的时候，2004年2月5日，时任浙江省委书记的习近平来到嘉善调研，为嘉善支招。
此间，浙江经济社会发展的纲领性文件“八八战略”出台，即进一步发挥八个方面的优势，推进八个方面的举措。发挥浙江区位优势，“主动接轨上海”被列为八大发展举措之一。嘉善闻风而动，派出54人的招商队伍前往上海招商引资，沈玉梅就是其中之一。她所在的嘉善经济技术开发区还专门拿出了2000多亩的工业用地来吸引上海企业，可他们的热脸却贴了冷屁股。
2005年4月10日，习近平再次来到嘉善调研，针对上述情况，他给出了明确思路。
顺势而为，豁然开朗。上海寸土寸金，仓储物流企业呆不下去，这成了嘉善招商的目标对象。
由此，嘉善琢磨出了招商引资的门道儿。
从这张图中可以看出，从2008年开始，落户嘉善的企业从数量向质量转变，虽然数量越来越少，但总投资额却越来越高。最近5年，嘉善招商引资的项目中90%与上海有关。嘉善还建立了全国首个上海自贸区协作区，已经承接了11个项目。“总部在上海，制造服务在嘉善”“创意在上海，孵化转化在嘉善”的产业协作体系已经形成。
2008年10月30日，时任国家副主席的习近平再次到嘉善调研，对嘉善主动接轨上海做出了新的指示。
近年来，习近平总书记一直关注着嘉善的发展。嘉善与上海的全方位对接也正在快马加鞭，两地交通卡已经实现了互通，嘉善的医保卡在上海第一人民医院可以实时刷卡结算，021固定电话嘉善全覆盖，上海多所大学在嘉善开办了附属中小学。
