中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声17日下午在厦门会见了出席第九届海峡论坛的部分两岸嘉宾和主办单位代表。
俞正声说，海峡论坛从无到有，一路走来，成为两岸基层交流的重要平台，离不开两岸同胞的共同关心、支持和参与。在座的许多朋友旗帜鲜明地坚持“九二共识”、坚决反对“台独”，为维护两岸关系和平发展，增进两岸同胞福祉和亲情作出了积极努力。
俞正声指出，两岸关系和平发展符合两岸同胞共同心愿和利益，是一条正确道路。坚持两岸关系和平发展正确方向，关键是要坚持“九二共识”政治基础和反对“台独”。“九二共识”的核心是一个中国原则，认同大陆和台湾同属一个中国，它清晰界定了两岸关系性质，明确了两岸不是国与国的关系。这个问题讲清楚了，两岸之间的很多问题都可以通过协商找到解决办法。民进党当局始终不承认“九二共识”，不认同两岸同属一中，破坏了两岸关系和平发展的政治基础。把两岸关系性质说清楚，以实际行动接受两岸同胞的检验，是一个绕不开的问题。
俞正声表示，今年是两岸同胞打破隔绝状态30年。在两岸关系和平发展的大背景下，两岸形成了民间大交流格局，增进了同胞福祉和亲情。当前，两岸关系和平发展受到严重冲击，更需要加强两岸民间交流，让两岸基层民众特别是青年一代多来往多交流，增进了解，融洽感情，拉近心理距离。
俞正声强调，两岸同胞是不可分割的命运共同体，深化两岸经济社会融合发展，就是要促进两岸命运共同体建设。大陆有关部门正陆续出台一系列便利台湾同胞在大陆工作、生活的政策措施，让台胞在大陆工作、生活享有更多便利和更好条件，进一步促进两岸经济社会融合发展。
中国国民党主席洪秀柱等台湾人士在发言中表示，在民进党当局毁坏两岸关系和平发展基础、两岸关系低迷之际，举办海峡论坛意义重大，说明两岸交流在“九二共识”基础之下，已获得两岸民心高度认同。台湾各界民众期盼本着“两岸一家亲”的理念，持续推动两岸各个管道的民间交流，深化经济合作，参与“一带一路”，促进两岸经济社会融合发展，开启两岸灿烂的未来。
来自台湾的90多名各界代表参加会见。
会见前，俞正声出席了“两岸美丽新人集体婚礼”活动，充分肯定两岸婚姻家庭为增进两岸同胞亲情、促进两岸交流融合、推动两岸关系和平发展发挥的独特作用，并为100位喜结连理的两岸新人送上祝福。
