全面营改增试点的推进，彻底打通了增值税抵扣链条，一年来实现减税7000亿元左右，为我国经济的持续稳步发展注入了新的强劲动力，推动我国经济向中高端迈进。
全面营改增以来最显著的优惠效应来自于不动产抵扣。这是湖南长沙一家工程机械公司，在前不久投入使用的新厂房旁边，又一座一万平方米厂房建立起来。
这家公司最新开发的装备迅速打开了国内外市场，亟须扩大生产规模。未来两年，他们还将投资3亿元建设新厂房和生产线。
制造企业建新厂房可以大量抵扣税款，建筑企业采用新技术、购买新装备同样可以获得高额抵扣。上海这家建筑企业采购了一套3000万元的新型预制件加工设备，用最新工艺建造高架桥，原来两年的工期，只用了6个月就完成了。
2012年1月，我国率先在上海部分现代服务业和交通运输业展开营改增试点，之后分地区、分行业步步推进。到去年5月，随着建筑、房地产、金融和生活服务业纳入营改增，营业税退出历史舞台，增值税覆盖了全国所有行业。
在营改增推进过程中，现代服务业获益更大。上海这家专门提供云计算服务的公司，创办之初正好赶上营改增试点，采购的服务器可以17%抵扣税款，几年里只承担了少量的增值税，公司把节省的资金大量投入研发，业务突飞猛进，去年销售额已达数亿元。
而山东这家专门做大宗商品价格资讯的企业属于云计算服务的下游企业，他们在全国建立了5万多个价格采集点采集价格信息，汇总成相应指数提供给有需求的制造业等企业。他们软硬件采购抵扣每年也有近200万元。
在最早推行营改增试点的上海，2016年服务业所占比重已超过70%，接近欧美发达国家水平。从全国来看，2013年，我国服务业增加值占GDP比重为46.9%，2016年已达到51.6%。
