英国警方16日证实，发生在伦敦西部“格伦费尔塔”的火灾已经造成至少30人遇难。死亡人数很可能会进一步上升。
警方说，目前还有24人在医院里接受治疗，其中12人情况危急。据英国媒体报道说，由于还有40多人至今下落不明，他们很有可能已经遇难。因此，这起火灾造成的遇难人数将极有可能超过70人。
警方此前曾预计，火灾发生时，这座楼里有400到600名住户。
英国首相特雷莎·梅16日宣布，政府将拿出500万英镑（约合4350万元人民币）成立紧急救助基金；政府还将尽可能就近重新安置受灾居民。特雷莎·梅还反复强调，将对这场火灾进行全面的调查，查明真相。
尽管英国政府承诺救助灾民，但救助计划何时实施到位，并没有更详细的计划公布。政府的种种表现引发英国民众不满。16日，多地举行示威活动，示威者甚至走上了首相府所在的唐宁街，要求首相特雷莎·梅辞职。当天，特雷莎·梅在探视伤者的时候甚至被愤怒民众围堵。
在火灾发生的伦敦肯辛顿和切尔西区，数百名愤怒的示威者强行闯进市政厅。
英国《泰晤士报》援引建筑供货商的话说，格伦费尔塔外墙材料是价格较低的不防火材料，虽然在英国符合建筑标准，但在德国被列为易燃材料，而美国则在2012年就规定高层建筑禁用这种材料。英国舆论认为，这次大火暴露出英国安全监管方面的诸多漏洞。
