美国总统特朗普16日宣布，在经贸和旅游等方面收紧奥巴马政府的美国对古巴政策，但不会关闭2015年重开的美国驻古巴大使馆。
特朗普宣布，立即撤销奥巴马政府与古巴方面达成的“完全不公平”的协议，禁止美国企业与古巴军方控制的企业有生意往来，同时收紧对美国公民前往古巴旅游的限制。美国将继续执行对古巴的经济、金融封锁和贸易禁运政策。新政策仍将允许美国企业和个人与古巴的私有、小型企业建立经贸关系，同时保留了允许古巴裔美国人前往古巴探亲或向古巴国内汇款等措施。
特朗普在演讲后签署了美国对古巴新政策的行政令。他在行政令中要求美国财政部和商务部在30天内开始起草新的法规。
古巴政府16日发表声明说，古巴政府谴责美国政府强化对古巴封锁的措施，美国对古巴新政策是古美关系的“倒退”。声明同时强调，古巴政府仍然愿意与美方，在双方有共同利益的方面，展开有尊严的对话和合作，但是这种对话不能附加任何条件。
分析指出，特朗普调整对古政策，很大程度上是为了兑现竞选承诺，同时鉴于老一辈古巴裔美国人中绝大多数是共和党的“铁杆”支持者，这也是争取共和党内部团结和支持的利益权衡之举。虽然特朗普声称取消前任的措施，但他实际上保留了大部分奥巴马时期的古巴政策。特朗普此举更像是美国与古巴进行的新一轮博弈。
