面积小、资源少一直都是困扰县域经济发展的难题。习近平总书记指出，县域经济发展要在结构调整和增长方式转变上下功夫。十几年来，浙江嘉善县不断沿着这条道路摸索新机制，激发新动能，在有限的“小空间”里实现了“大作为”。
今年6月16日，嘉善县《工业企业综合绩效评价》成绩单新鲜出炉。2016年，全县规模以上工业的亩均产值、亩均利税、亩均投资强度分别提高了8%、10%、18%，这样的增长速度在全国也是名列前茅。
按照许晴的说法，嘉善县经济发展的每个关键的节点，都离不开习近平总书记的坐镇指挥，嘉善每次走到转变发展方式的岔路口，都有总书记的关注和点拨。
这是2001年的浙江嘉善，“低、小、散”是当时最显著的特征，放眼望去，“村村点火，户户冒烟”，产出低、效益低、污染严重。
2004年，时任浙江省委书记的习近平针对嘉善的发展模式做出具体指示。
浙江经济社会发展的纲领性文件“八八战略”中专门提到，进一步发挥浙江的块状特色产业优势，加快先进制造业基地建设，走新型工业化道路。有了省里政策的支持，嘉善县西塘镇拿出1000多亩土地，规划出嘉善第一个块状经济集聚产业园，让当时1000多家纽扣小工厂集聚发展。
从纽扣发端，嘉善逐步形成了木业、电子、机械五金、纺织服装等产业集聚区，当年，这四大行业的产值占全县工业总量的60%。
在一派红火之中，新的问题出现了。
问题发现了，路要往哪儿走？2005年，习近平再次为嘉善指明了方向。
重新调整方向，嘉善县制定了《工业企业综合绩效评价》机制，根据亩均税收、人均产值和科技能耗等指标，对全县工业企业实施分类动态管理，实施差别化的税收、水电能价格和信贷支持。
通过这一机制，最近5年，嘉善县3000多家企业，平均每家企业的亩均税收都提高了10%；利用倒逼机制腾退了低效用地7588亩，为优质企业的引进与新兴产业的发展腾出了空间。
正当嘉善的发展渐入佳境，2008年亚洲金融危机袭来，很多制造业企业都受到了冲击。市场全在海外的这家光伏企业几乎面临倒闭。
时任国家副主席的习近平来到嘉善调研，专门去了这家企业。
认准了这条道儿，李仙寿每年的科研经费支出占到了企业销售收入总额的3%，目前企业已经申请了国家专利302项，成为世界第三大太阳能硅片制造商，全球第六大组件供应商。
放眼嘉善，去年科研经费的支出占到了GDP比重的2.82%，已经连续7年荣获“全国科技进步先进县”，培育出了国家高新技术企业74家，近5年全县共授权国家专利14018件。这些成绩，很多地市都望尘莫及。
