四年前的今天，习近平总书记在党的群众路线教育实践活动工作会议上指出，形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风这“四风”是违背我们党的性质和宗旨的，是当前群众深恶痛绝、反映最强烈的问题，也是损害党群干群关系的重要根源。四年来，各级党组织和纪检监察机关，践行群众路线，持之以恒纠正“四风”，不良作风得到遏制，党风政风明显好转。
前不久，四川省彭州市小鱼洞镇纪委收到了当地江桥村村民伍正芝的一封信访件，反映说自己的养老金从去年4月开始就一直没有拿到。接到反映后，镇纪委的工作人员立即前往了解情况。
经过镇纪委工作人员的详细核查，发现，由于村两委的工作失职，在养老金发放审核时，没有及时通知伍正芝对申领的相关材料进行更新，导致她的申领材料没有通过年审。对此，镇纪委工作人员当即找到了江桥村的党支部书记，对他进行批评教育，并责令立即对相关问题进行整改。
当天下午，伍正芝更新了相关信息，并通过审核，领到了迟到的养老金。
针对这种看似小事的官僚作风，彭州市委和市纪委举一反三，在全市范围内开展了密切联系群众，查处纠正“微腐败”的路线教育活动。
“四风”问题具有反复性和顽固性，是滋生腐败的温床。四年前的今天，在党的群众路线教育实践活动工作会议上，习近平总书记指出：党内脱离群众的现象大量存在，一些问题还相当严重，集中表现在形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风这“四风”上。
四年来，以习近平同志为核心的党中央，以八项规定、作风建设为突破口，从中央政治局做起，坚持以上率下、以身作则，从治理公款吃喝、公款旅游、公车私用、超标办公用房等奢靡享乐之风，到整治为官不为、庸懒散慢等形式主义、官僚主义顽疾，久久为功，不断推动全面从严治党向基层延伸、向纵深发展。
针对老百姓办事经常碰上窗口单位迟到早退，工作人员进度慢、态度差、吃拿卡要等问题。全国各地陆续开展了“治顽疾、转作风、提效能”等专项行动，重点整治“庸、懒、散、慢、混、卡”等作风顽疾。以严肃问责推动教育活动落到实处，不少窗口单位作风有了明显好转。
不论是专项治理为官不为，严查侵害群众利益的不正之风和腐败问题，还是窗口单位改作风、走出去，这些都是广大党员干部践行群众路线的生动体现。
全国各地区各部门陆续开展党的群众路线教育实践活动、“三严三实”专题教育和“两学一做”学习教育，不断推动党内教育从“关键少数”向广大党员拓展，从集中性教育向经常性教育延伸，唤起党员干部全心全意为人民服务的宗旨意识。
党风政风的好转，带来的是人民群众满意度的提升。国家统计局公布的数据显示，92.1%的群众认为2016年深入贯彻落实中央八项规定精神、持续纠正“四风”有效果，比2013年提高10.8个百分点。
