作为全国第一个省域“多规合一”改革试点地区，海南从“一张蓝图”的顶层设计做起，全力化解规划矛盾、优化行政审批、严守生态红线，迈出步子、探索经验。
这两天，海南澄迈智慧新城项目基本完成了道路、水电、光纤等基础设施建设，但两年前这个项目因为规划打架，刚立项就卡了壳。
这个让企业头疼、县里着急的事，同样在省里犯了难。就拿耕地和林地的规划来说，全省重叠面积就超过一千平方公里”。2015年6月，海南启动省域“多规合一”改革，最先面对的就是规划“各自为政”这块硬骨头。起初，各部门都很担心。
半年里，大大小小开了100多次会，开门听意见一直到乡村干部、实地勘察勘测了上百万个数据。之后，海南下决心在全岛同城基础上，把分散的建设用地集中布局，把耕地和林地统筹置换，把未利用的储备土地指标纳入调配，最终实现占补平衡。
最终，原来各成体系的经济社会发展规划、城乡规划、土地利用规划整合在了一张清清楚楚的蓝图上，不仅打消了部门的顾虑，原来项目需要花一两年时间挨个部门调规划的烦恼也迎刃而解。
不仅解决了规划“打架”的难事，“多规合一”还让海南重点产业园区试行极简审批有了底气。审批环节就能从70个精简到4个，缩短几百个工作日。
借力“多规合一”改革，海南划定了必须严守的陆地和海洋生态保护红线，两年来，海南有500多个不符合环保要求的建设项目被拒之门外。日前，因“多规合一”改革而生的全国唯一的省级规划委员会在海南设立，整合国土、住建、林业、环保、海洋等多部门职能，负责空间类总体规划的编制、管理和督察。
