第九届海峡论坛18日在厦门隆重举行。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声出席论坛开幕式并致辞。
受习近平总书记委托，俞正声向第九届海峡论坛的举办表示热烈祝贺，向与会两岸同胞特别是台湾乡亲表示诚挚问候。
俞正声指出，去年以来，尽管两岸关系和平发展遭遇严重冲击，面临新的风险和挑战，但两岸交流已经站在新的历史起点上。我们推进两岸民间交流合作、深化两岸经济社会融合发展、造福两岸同胞的决心和态度没有改变。我们已经相继出台了20多项政策措施，为台湾同胞在大陆学习、生活、工作创造更好条件。
俞正声围绕“扩大民间交流、深化融合发展”的论坛主题阐述了五点意见。第一，深化融合发展，需要秉持“两岸一家亲”理念，共同维护中华民族整体利益。第二，深化融合发展，需要进一步提升两岸经济合作水平，厚植两岸共同利益。第三，深化融合发展，需要共同弘扬中华文化，增强两岸同胞的精神纽带。第四，深化融合发展，需要充分发挥两岸同胞的创造力，进一步增强融合发展动力。第五，深化融合发展，需要两岸同胞携手克服困难、排除干扰。“台独”是台海和平稳定与两岸同胞根本利益的最大威胁和祸害。两岸同胞要坚决反对一切形形色色的分裂国家、损害民族根本利益的行径，维护好两岸共同家园。
中国国民党主席洪秀柱等在发言中表示，作为一个中国人，中华文化是我们的根，两岸和平与合作是现阶段必须追寻的目标。不会忘记近代中国的苦难以及复兴中华的理想，祈愿中华民族永远屹立。
在厦门期间，俞正声还考察了有关企业，并召开了在闽台商座谈会。
