今天的家国栋梁系列节目，我们要认识一位和病毒打了一辈子交道的人，人体安全试验，她第一个往自己身上注射，当年抗击非典，她年近七旬坚持亲临一线，研发新型疫苗，她三十年磨一剑不计名利，这位老人叫闻玉梅。
这是不久前复旦大学的一场京剧文化讲座，很多同学惊讶地发现，他们仰慕的闻老师，居然是位资深戏迷。
医学教育要注重人文素养，这是闻玉梅一直倡导的，在她看来，做一名好医生，不仅要医术高超，更要有家国情怀、社会担当。当初，闻玉梅的父母都是留美医学博士，却依然愿意回到战乱中的祖国服务，她的堂叔闻一多，是著名的爱国诗人。闻玉梅大学毕业后，选择了病毒学作为主要研究方向，重点是肝病防治。
几十年来，闻玉梅在乙肝病毒机理等领域先后发表数百篇论文，获得多项国家级成果。1987年，闻玉梅提出研发一种治疗性的疫苗，调动人体自身免疫机能克制乙肝病毒，病人无须终生服药。这种设想在当时十分超前，以往疫苗都是用来预防，哪能治病。第一次人体安全性实验，志愿者是闻玉梅自己和学生袁正宏。
医生职责大于个人安危，这在闻玉梅看来是天经地义。2003年非典肆虐，年近七旬的闻玉梅，接到一个邀请电话。
对科学研究来说，甘于做冷板凳则需要的是更长久的勇气。闻玉梅主持的治疗性疫苗研究已持续三十年，83岁的她还在为之忙碌。目前疫苗进入三期临床阶段，这在世界处于领先水平。在实验室里，一直保存着好几个装订起来的大册子，里面都是患者的来信，闻玉梅亲自起了这样一个标题《人民的重托 人民的期望》。
