今天，法国国民议会选举举行第二轮投票，法国总统马克龙所在的阵营有望获得压倒性胜利。
投票从当地时间早上8点也就是北京时间下午2点开始，一直持续到当地时间傍晚6点也就是北京时间19日零点。大城市投票还会延长2个小时。
在11日举行的首轮投票中，马克龙所在的“共和国前进”运动和中间派政党法国民主运动党组成的联合阵营得票率为32%，远超其他党派。首轮投票577个选区中只有4个选区有候选人获得半数以上选票直接当选，其他选区则进入第二轮投票。多份最新民调结果显示，马克龙阵营在第二轮投票中预计将赢得全部577个议席中的430到470个。
马克龙所在的“共和国前进”运动成立不久，之前在国民议会中并无席位。分析认为，马克龙阵营拿到多数议席，将有利于其推行经济和社会改革施政主张，提高改革效率。
不过值得注意的是，议会首轮投票弃投率超过了50%，创下历史新高。最新民调显示，第二轮投票弃投率会更高。有法国政界人士认为，这一现象暴露了法国社会的分化。今年法国总统选举期间，就有不少中下层民众对选举失去了足够的信任。此外，马克龙未来执政期间是否能保持“共和国前进”这个全新、多元化政党的团结，也是各界关注的焦点。
