叙利亚军方17日发表声明说，在南部城市德拉停战48小时。同一天，联合国和俄罗斯分别宣布，希望7月份举行新一轮叙利亚问题日内瓦和谈与阿斯塔纳和谈。
叙利亚军方声明说，停火从当地时间17日12点、也就是北京时间17点开始。停战旨在表明军方对“民族和解努力”的支持，军方愿在各地推动和解，同时继续打击恐怖主义，以恢复全境的安全和稳定。
自叙利亚境内设立“冲突降级区”以来，相关区域交火明显减少，但是在包括南部德拉在内的多个前线区域，政府军和反对派的战事仍在持续。此外，在俄罗斯的支持下，叙利亚政府军还在多条战线与极端组织进行战斗，而由美军支持、库尔德武装主导的“叙利亚民主军”近期正在试图夺取极端组织在叙利亚的大本营拉卡。
联合国秘书长叙利亚问题特使德米斯图拉17日宣布，计划7月10日启动第七轮叙利亚问题日内瓦和谈，核心议题依然是“四个篮子”，也就是组建民族团结政府、修订宪法、重新举行大选以及反恐。此前，联合国主导的叙利亚政府和反对派代表日内瓦和谈，均因分歧严重不欢而散。俄罗斯方面当天表示，希望7月4日到5日举行新一轮叙利亚问题阿斯塔纳和谈。
正在叙利亚访问的中国政府叙利亚问题特使解晓岩17日说，中国始终以恢复叙利亚和平稳定为目标，与叙利亚问题各方一直保持接触，通过劝和促谈推动叙利亚问题朝着政治解决的方向前进。解晓岩强调，恐怖主义是人类社会的公敌，叙利亚各派别、地区国家和国际社会在打击恐怖主义方面要形成合力，不应采取双重或多重标准。
