中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江19日出席推进县乡人大工作和建设经验交流会并讲话。他强调，要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略，坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，把党中央关于人大制度和人大工作的重大决策部署进一步落细落实，推动县乡人大工作和建设再上新台阶。
张德江说，2015年6月，中共中央转发了中共全国人大常委会党组关于加强县乡人大工作和建设的若干意见，这是以习近平同志为核心的党中央坚持和完善人民代表大会制度、推进社会主义民主法治建设的重要举措。两年来，中央文件贯彻实施取得明显成效，县乡人大工作和建设呈现新气象新风貌，为推进人大制度和人大工作完善发展积累了宝贵经验，这些重要经验，必须在实践中长期坚持并不断丰富和完善。
张德江指出，在新的历史条件下推动人大工作与时俱进，一定要坚持党中央集中统一领导，牢固树立“四个意识”，自觉在思想上、政治上、行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。一要旗帜鲜明讲政治，牢牢把握正确政治方向；二要切实担负起宪法法律赋予的各项职责，充分发挥人大制度的优势；三要使人大成为同人民群众保持密切联系的代表机关，实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益；四要使人大成为有效担负起各项法定职责的工作机关，不断提高依法履职能力和工作水平；五要使上下级人大工作形成整体合力，增强人大工作的整体实效。
