习近平总书记指出，全面建成小康社会，最艰巨最繁重的任务在农村。作为县域科学发展示范点的浙江嘉善县，干在实处，走在前列。去年，嘉善县城乡居民人均可支配收入比达到1.69：1，城乡一体化水平已经接近发达国家。他们是怎么做到的呢？
上个月，嘉善县姚庄村可容纳四五千人的乡村体育馆上演了一场中美篮球对抗赛，参赛双方是我国的CBA球队与NBA发展联盟队。村民们在家门口观看这样的比赛早已习以为常了。
嘉善又“美”又“时尚”的蝶变从2003年开始。当年，浙江省委作出实施“千村示范、万村整治”工程的重大决策，拉开了浙江美丽乡村建设的序幕。
但到动真格的时候，嘉善的财政局长先犯了难。
在财力不足的前提下，怎么把好钢用在刀刃上？
2005年，时任浙江省委书记的习近平到嘉善调研，他的一番话让人们茅塞顿开。
集中财力办大事。2005年底，嘉善就成为浙江首批村村通公路的县，并在浙江县一级率先实现城乡饮用水“同源同价同质同网”。
基础设施逐步跟城市接轨，可离老百姓心里的好日子还差得远。
城乡一体化，农民增收是个大课题。2008年，时任国家副主席的习近平专门到缪家村调研。
发展现代农业需要资金支持，机制创新就从盘活土地开始。2009年，缪家村农民蔡海燕签下了全县农村土地流转经营权抵押贷款的“第一单”。
2013年2月，嘉善获批全国县域科学发展示范点，先行先试的胆子更大了。2014年，嘉善在全国率先进行了“三权三抵押”尝试：承包土地经营权、住房财产权和集体经济股权都可以用来抵押贷款。
2016年，嘉善农村人均可支配收入达到29514元，远远高于全国平均水平。农民的钱袋子鼓了，对公共服务均等化提出了更高的要求。
如今，嘉善已经在全国范围内率先实现“城乡学生零择校”“城乡学校零差异”“城乡师资零差距”。
如今，嘉善城乡卫生统筹体系基本建成，基本形成“20分钟医疗服务圈”。
如今，嘉善已经建成“20分钟城乡养老服务圈”。
