叙利亚军方18日称，一架战机当天被美国主导的打击极端组织国际联盟击落。同一天，伊朗对叙利亚境内的极端组织据点发射了导弹。
叙利亚军方18日发表声明称，这架战机是在北部拉卡省执行打击极端组织的任务时被击落的，叙利亚军方认为，以美国为首的国际联盟此举意在削弱叙利亚军队的实力，是对叙利亚主权的公然侵犯。
不过国际联盟随后发表声明称，击落的战机当时正在由库尔德武装主导的“叙利亚民主军”控制区附近进行空袭，联盟采取“自卫”行动将其击落。
此外，据伊朗媒体报道，伊朗伊斯兰革命卫队18日晚从本国军事基地向叙利亚代尔祖尔地区的极端组织目标发射了六枚地对地导弹，成功打击既定目标。伊朗伊斯兰革命卫队称此举是回应本月7日极端组织在德黑兰制造的两起恐怖袭击。代尔祖尔是极端组织在叙利亚控制力最强的区域，就在本月初，俄罗斯空天部队刚刚对这里的极端组织阵地实施空中打击。
这是自2011年叙利亚冲突以来，伊朗伊斯兰革命卫队首次从本土向叙利亚发射导弹。伊朗也成为继美国和俄罗斯后，第三个向叙利亚境内发射导弹的国家。眼下，美国主要支持叙利亚部分反对派武装和库尔德武装，而伊朗和俄罗斯则对叙利亚政府持支持态度。各方竞相在叙利亚出手，让当前叙利亚局势更加错综复杂。
