中国人民解放军进驻香港20年，一代代官兵严格遵守中华人民共和国香港特别行政区《基本法》和《驻军法》，忠诚履行防务职责，有效应对各种安全威胁，成为维护香港长期繁荣稳定的“定海神针”，向世人展现出威武文明之师的良好形象。
日前，驻香港部队组织陆海空三军联合巡逻，覆盖繁华街区、密集山地、偏远海岛等多种地貌。三军联合巡逻是香港驻军依法履行防务的一项重要形式，它彰显了国家对香港行使主权，也是对香港陆海空全域的护卫警戒，每季度进行一次，有效震慑和防范潜在的安全威胁。
巡逻队伍中，有一位1997年部队进驻那天出生的战士，父母给他取名韩港归，2015年，韩港归参军来到香港，圆了自己多年的梦想。在驻港精神的熏陶激励下，他很快成为一名履职尽责的驻港精兵。当兵第一年，就取得了军事比武3个课目中的射击、武装越野两个单项金牌，被评为军事训练标兵，荣立三等功。
针对香港防务特殊环境，驻香港部队发挥三军编成优势，通过三军联演、军警联演、中外联演等演训活动，扎实提升部队联合作战水平。这里是驻香港部队猎人训练场，特战官兵在5天4夜里，进行高强度行军、特种射击、楼房攀登、野战生存等10多个课目的连贯训练。
前不久，驻香港部队首次组织的舰艇编队跨辖区远海训练。在14天的昼夜航行训练中，编队出色完成通信指挥、兵种协同、特情处置等预定课目演练，还创新拓展了应急动员、联合救援、军民抢修等3类11个军民融合课目演练。
香港城区高楼林立、云层较低，直升机仅有约100米左右的飞行空间，再加上航空器众多、电磁干扰大等因素，对飞行员的心理和技能以及装备的性能都提出了更高要求。
近年来，驻香港部队先后成功组织11次三军联合搜救演练、12次“盾牌”系列联合实兵演习、17次“香江卫士”联合实兵实弹演习，彰显了保卫香港安全的决心和能力。
