全国人大常委会委员长张德江20日在人民大会堂与古巴全国人民政权代表大会主席拉索举行会谈。
张德江说，古巴是第一个同新中国建交的拉美国家。建交57年来，中古关系经受住了国际风云变幻的考验，两国友好合作不断巩固和发展。2014年习近平主席访问古巴时，提出了发展中古关系的三个“坚定不移”。中方始终把古巴放在外交全局中的特殊重要地位，坚定不移深化肝胆相照的友谊，坚定不移开展互利双赢的合作，坚定不移做改革发展的伙伴，一如既往支持古巴党和政府带领人民走社会主义道路。
张德江说，中国全国人大高度重视发展同古巴全国人大的友好关系，愿加强双方各层次交往，共同落实好两国元首达成的重要共识，促进两党、两国及人民之间的友好交流合作，为中古关系发展作出贡献。一是加大政治上相互支持，不断巩固高水平政治互信。二是加强经验交流，继续围绕国家发展的大政方针、社会主义建设理论和实践经验等治国理政方面加强交流，互学互鉴。三是促进务实合作，为促进经贸往来和企业投资牵线搭桥，推动重点领域合作，提供法律保障和政策支持。四是加强人文交流，促进两国文化、教育、体育、卫生、科技等领域交流合作及民间交往，巩固中古友好的民意基础。
拉索说，古巴正在进行经济社会模式更新，希望学习借鉴中国在深化改革、发展经济、吸引外资等方面的成功经验。古巴全国人大愿加强与中国全国人大的联系，推动两国各领域合作进一步深化。
王晨参加会谈。
