习近平总书记指出，要协同发挥政府和市场“两只手”的作用，更好引导农业生产、优化供给结构。
今年，国家首次下调了口粮品种水稻的最低收购价，激活市场要素，促进水稻生产围绕市场谋篇布局。
此次国家全面调低水稻最低收购价，是13年来首次全面下调。这是继去年国家放开玉米临储价格之后，又一次重大农产品价格改革。
水稻每斤下调2到5分钱，这给种水稻的农民会带来怎么样的冲击呢？在安徽肥西，种粮大户李新海在承包的800亩土地上，全部改种优质水稻，尝试绿色生产。
为了保护农民种粮利益，国家曾经一度不断提高粮食最低收购价，然而也抬升了市场粮价。大量粮食积压在库里，国内粮价与国际粮价倒挂，这引起中央高度关注。从2013年开始，习近平总书记多次在中央农村工作会议上强调，要处理好政府与市场的关系。五年来，中央从顶层设计着手理顺政府和市场的关系，以健全市场机制为目标，改革完善农业支持保护政策。中央一号文件连续聚焦农产品价格机制改革；中央全面深化改革领导小组通过了《关于推进价格机制改革的若干意见》。
2014年，中央率先在棉花和大豆品种上探索价格机制改革，实施目标价格制度。2016年，又在东北地区实施玉米生产者补贴，开启了粮食品种的价补分离。今年则首次全面下调口粮品种水稻的最低收购价。
正是因为敏锐捕捉到国家释放的价格改革信号，李新海和当地300多个种粮大户一道，及早动手，发展市场需求量大的绿色优质水稻。
在江苏沭阳，面对此次价格改革，种水稻的农民找到的对策是提前在水稻选种上做文章。碱性水稻新品种刚通过审定，种粮大户们就买来种子播种，由于这种水稻富含碱，属于功能食品，格外俏销。
种业是国家战略性、基础性的核心产业。在2013年中央农村工作会议上，习近平总书记强调，要下决心把民族种业搞上去，从源头上保障国家粮食安全。最近五年来，中央探索民族种业改革，2013年，中央部署种业改革试点工作；2016年，中央一号文件明确要求深入推进种业改革。在一系列改革的推动下，我国育种方向由更多追求科研成果，向更注重成果有效转化等,实用性不断提升。
2016年，科研单位分散运行的南繁育种基地又被提升为国家战略，由国家搭建统一的科研平台，保障全国700多家科研单位的育种需求。到2020年，基础设施、服务平台等配套建设将基本完成。
