国务院总理李克强6月21日主持召开国务院常务会议，部署促进分享经济健康发展，推动创业创新便利群众生产生活；确定加快发展商业养老保险的措施，完善社会保障体系助力老有所养；通过《融资担保公司管理条例（草案）》和《国务院关于修改〈建设项目环境保护管理条例〉的决定（草案）》。
会议指出，发展分享经济，依托互联网平台优化配置分散资源，化解过剩产能，壮大新动能，是推进供给侧结构性改革的重要举措，有利于更加广泛深入推进“双创”，创造更多就业，便利群众生产生活。
一要合理界定分享经济业态属性，坚持市场导向，鼓励有条件的地区和各类市场主体大胆探索，发展分享经济。二要清理调整不适应分享经济发展的行政许可、商事登记等相关制度，避免用旧办法管制新业态。研究完善适应分享经济特点的税收、社保等政策，加大对分享经济产品和服务的政府采购力度，推动公共资源开放共享，营造分享经济发展更好环境。三要按照“鼓励创新、包容审慎”原则，审慎出台新的准入监管政策，破除行业和地域壁垒，强化分享经济领域平台企业垄断行为监管。四要落实各方责任，促进分享经济规范有序、持续健康发展，鼓励公平竞争。建立政府、企业、消费者等社会共治机制。依法严打泄露滥用个人信息等行为。
会议认为，加快发展商业养老保险，可以完善社会养老保障体系、促进养老服务业发展、更好满足群众养老保障需求。会议确定，一是支持商业保险机构为个人和家庭提供差异化养老保障，发展老年人意外伤害、长期护理等养老保险，建立医养结合等养老服务保障体系。二是确保商业养老保险资金安全可靠运营。鼓励商业养老保险资金兴办养老机构。三是落实好国家支持保险和养老服务业发展的相关财税政策，加快个人税收递延型商业养老保险试点，支持商业养老保险机构参与基本养老保险基金管理。加大监管力度，督促保险机构提高服务质量，切实防控风险。
会议通过《融资担保公司管理条例（草案）》。草案立足支持普惠金融发展，突出对融资担保服务小微企业和“三农”加大政策扶持，鼓励发展政府支持的融资担保和再担保机构；规定了融资担保公司的准入、退出、经营规则和支持措施，强化地方监管职责，严格风险防范。
会议还通过《国务院关于修改〈建设项目环境保护管理条例〉的决定（草案）》。
