俄罗斯国防部19日发布公告说，美国军机近日击落叙利亚战机侵犯了叙利亚主权，俄罗斯从当天开始暂停执行俄美两国签署的在叙利亚飞行安全备忘录。
俄国防部公告说，美军在击落叙战机的相关行动前，未利用沟通渠道与俄方就预防空中事件进行联系，俄罗斯要求美方指挥机构彻查此次事件，并将结果通报俄方。
公告还说，今后任何出现在俄驻叙部队执行任务地区，任何飞过叙境内幼发拉底河以西的国际联盟飞机，都将被俄方的导弹系统和军机视为追踪的潜在目标。
对此，美国方面回应称，是叙政府军袭击国际联盟支持的“叙利亚民主军”在先，国际联盟无意与叙军方或俄罗斯升级矛盾，袭击战机是为了保护“叙利亚民主军”。美国方面将与俄罗斯通过外交和军事渠道进行沟通，希望恢复双方的联络渠道。
对此，叙利亚分析人士表示，击落战机事件实际上折射出各方对在叙长远利益的争夺。目前极端组织节节败退，留下的地盘关乎各方战略利益。美国击落战机的行为不排除“划红线”的意图，即在相关地区向叙军方及其盟友宣示禁区。而叙战机遭击落的地区正是对叙政府军有战略意义的地区，夺取该地后政府军可向被极端组织占领的叙东部代尔祖尔省以西挺进。这是美国不愿意看到的，因为那里被美国及其支持的叙反对派视为利益所在。
