日前，十八届中央第十二轮巡视第三批集中向15所高校党委反馈了巡视意见，至此，十八届中央最后一轮巡视反馈工作全部结束，这也标志着十八届中央如期实现了一届任期内巡视全覆盖的目标任务。
按照中央巡视工作有关规定，中央巡视工作领导小组有关成员和中央巡视组组长首先向被巡视高校党委主要负责人传达了习近平总书记关于巡视工作的重要讲话精神，并反馈了巡视情况。
在反馈现场，中央巡视组指出，15所高校党委均存在“四个意识”不够强，贯彻党的教育方针不深入，执行党委领导下的校长负责制不到位，校办企业、基建工程、科研经费等领域廉洁风险突出等问题。
中央巡视组指出，中国农业大学党委在坚持社会主义办学方向上存在差距。贯彻中央八项规定精神不坚决，因公出国（境）存在违规问题。
北京航空航天大学党委存在“重科研轻教学、重智育轻德育”倾向；执行选人用人规定不严格，领导人员违规兼职问题比较突出。
北京理工大学党委“立德树人”抓而不实，思想政治工作有差距；基层党组织建设弱化，党内政治生活不规范。
南开大学党委用中央精神指导办学治校不够，马克思主义在学科建设和人才培养中的指导地位弱化，有的专业学位教育逐利倾向明显。
天津大学党委议大事、谋大事不够，有的领导干部担当精神不足；党内政治生活不严肃，基层党建工作薄弱。
上海交通大学党委领导作用发挥不够，办学治校导向存在一定偏差，抓师德师风教育和对学生的教育引导不够。
南京大学党委抓基层组织建设不扎实，二级单位党委不按期换届问题比较突出；全面从严治党不力，校纪委“三转”不到位。
东南大学党委学习贯彻中央决策部署和党的教育方针不够到位，履行抓党建政治责任力度不够，组织生活制度执行不严。
中国科技大学党委党建工作比较薄弱，有的党员领导干部党员意识不强；“两个责任”落实不到位，对一些违规违纪问题不敢举旗亮剑。
厦门大学党委领导作用发挥不够，办学方向存在偏差；对引进人才把关不严；落实意识形态工作责任制不力，政治担当不够。
武汉大学党委抓党的建设不够严不够实，党内政治生活不够严肃；“两个责任”落实不够，执纪问责偏松偏软。
华中科技大学党委执行党管干部、党管人才原则不够到位；贯彻落实中央八项规定精神不到位，“四风”问题禁而不绝。
中南大学党委执行党委领导下的校长负责制存在差距，二级学院党的领导弱化；党内政治生活不够严肃，正风肃纪持续发力不够。
中山大学党委政治站位不够高，贯彻党的教育方针不全面，办学方向有一定偏差。选人用人政治把关不到位。
兰州大学党委党内政治生活不严肃，落实民主集中制不到位。选人用人履行程序不严格，制度执行不到位。管校治校宽松软。
同时，各中央巡视组均收到反映一些领导干部的问题线索，已按有关规定转中央纪委、中央组织部等有关方面处理。
记者在反馈现场了解到，中央巡视工作领导小组办公室将加强巡视整改督查，以巡视成果运用和整改实际成效迎接党的十九大胜利召开。
