廖俊波同志先进事迹报告会6月21日上午在人民大会堂举行。报告会前，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山会见了报告团成员，代表习近平总书记，代表党中央，向廖俊波同志家属表示亲切慰问，并颁发党中央追授廖俊波同志“全国优秀共产党员”证书、奖章。
刘云山在会见时说，廖俊波同志是县委书记的榜样，是党员干部的一面旗帜，他以毕生的奋斗生动诠释和践行了“为民、务实、清廉”“忠诚、干净、担当”的要求。要认真贯彻习近平总书记重要指示，以先进典型为引领，深入学习廖俊波同志的先进事迹和崇高精神，学习他知行合一、务实担当的优良作风。各级党组织要把廖俊波同志事迹和精神作为深化“两学一做”学习教育的生动教材，引导广大党员对标先进、见贤思齐，发挥先锋模范作用。各级领导干部要用好廖俊波这面镜子，树立正确的政绩观，把工作业绩写在大地上。要关心爱护基层党员干部，让他们安身、安心、安业。
刘云山全程出席廖俊波同志先进事迹报告会。刘奇葆、赵乐际参加会见活动并出席报告会。张春贤、郭金龙、赵洪祝、杨晶出席报告会。
今年3月18日，廖俊波同志不幸因公殉职。习近平总书记作出重要指示，称赞廖俊波同志无愧于“全国优秀县委书记”的称号，号召广大党员、干部向廖俊波同志学习，不忘初心、扎实工作、廉洁奉公，身体力行把党的方针政策落实到基层和群众中去，真心实意为人民造福。
报告会由中组部、中宣部和福建省委联合举办。报告团成员结合亲身经历，深情讲述了廖俊波同志的先进事迹和崇高精神，深深感动了现场听众。
