“就跟香港人民的孩子一样”，这是香港市民对解放军驻港部队的朴素口碑。这支部队驻港20年，论本领能打能赢，论感情爱港爱民，民调显示的民众认同感始终超过90%。
香港回归纪念日临近，新界元朗八乡的村民率先举办纪念活动，与往年不同的是，他们首次邀请驻香港部队官兵参加，军民载歌载舞、其乐融融。
“仪式文化、文艺演出、体育交流”是驻香港部队的三大文化品牌，20年来，28次军营开放，近70万香港市民与驻香港部队零距离接触；12届青少年军事夏令营、6届大学生军事生活体验营活动，数千名体验者对国防、对国家有了更加感同深受的认同；官兵们精心排演的60多场公演、无偿献出的338万毫升血、种下的88000多棵树，表达的是对香港的一片赤诚之情。从进驻初期的香港市民37%的认同率，到进驻后长期保持在95%以上，驻军官兵用爱港亲民的实际行动，赢得了香港市民的真心支持与爱戴。
在驻香港部队，从将军到士兵，人人自觉做到遇事依法办、执勤不扰民、守法做模范。20年来，先后组织19次分队轮换，20多万台车辆和80多万人进出香港，无一违法扰民事件。部队野外拉练、飞机飞行训练、舰艇靠泊训练都最大限度避开市民休息时间进行，减少对市民生活的干扰。从2015年起，驻军每年公开组织“香江卫士”联合实兵实弹演习，邀请香港市民和媒体全程观摩，彰显了驻军保卫香港安全的决心和能力，震撼场面在香港社会引起强烈反响。
