习近平总书记在“一带一路”国际合作高峰论坛上强调：“要抓住新一轮能源结构调整和能源技术变革趋势，建设全球能源互联网，实现绿色低碳发展。”这5年，中国依托特高压，稳步推进国内能源互联网建设的同时，加速促进世界能源转型，推动构建全球能源互联网。
2383公里，世界电能传输最远距离今天再一次被刷新，甘肃酒泉送湖南特高压工程正式投运，它将甘肃的风能、太阳能发出的清洁电能，直接送到湖南。
因为有了更多的清洁电能，湖南开始大规模推进工业领域煤改电，郴州的这家铸造工业园，正在将燃煤锅炉全部改成电锅炉，改造完成后，仅这一个园区，一年就可以少烧5.6万吨煤，而整个湖南今年更是可以少烧159万吨煤。
2015年9月26日，习近平总书记在联合国发展峰会上提出：“中国倡议探讨构建全球能源互联网，推动以清洁和绿色方式满足全球电力需求。”
全球能源互联网实质是“特高压智能电网+清洁能源”，是清洁能源在全球范围大规模开发、输送、使用的基础平台。它不仅能全面提升能源的开发使用效率，也成为解决全球气候变化的一个“中国方案”。联合国正在推动全球能源互联网纳入《2030年可持续发展议程》，引导各国共同参与建设。
为将倡议变为现实，中国率先开展特高压技术攻关与工程实践。这5年，从运行3条到投运14条、在建9条特高压大通道，电压等级、输送容量、输送距离不断刷新世界记录，初步形成了西电东送、北电南供的特高压输电网络，让中东部16个省份近9亿人，用上了来自西部的清洁能源，节省煤炭9500万吨，相当于四川省一年的煤炭消耗量。
跨越3000多公里送电的特高压技术，让跨国、跨洲电力联网成为了可能。
这5年，我国加速推进全球能源互联互通。在亚洲，形成由中国、东北亚、东南亚、中亚、南亚、西亚六大电网组成的联网格局。在非洲，推动埃塞俄比亚到肯尼亚、苏丹等跨国联网工程，促进中、东部非洲水电送出。
这5年，我国率先提出了全球能源互联网技术标准体系，涵盖智能电网、特高压及新型输电、清洁能源、电网互联等十多个技术领域。发布相关电力互联互通国际标准，主导全球能源互联网技术和装备发展。
一个由中国主导、促进世界能源转型、加速推进能源基础设施建设的能源合作平台已初具规模。
