十二届全国人大常委会第二十八次会议22日上午在北京人民大会堂开幕。张德江委员长主持会议。
会议听取了全国人大法律委员会副主任委员李适时、安建分别作的关于国家情报法草案审议结果的报告、关于水污染防治法修正案草案审议结果的报告。法律委员会认为，两个草案已经比较成熟，建议本次会议审议通过。
会议听取了全国人大法律委员会副主任委员孙宝树作的关于中小企业促进法修订草案修改情况的汇报。
全国人大常委会委员长会议提出了关于提请审议国歌法草案的议案。受委员长会议委托，全国人大常委会法制工作委员会主任沈春耀作了说明。
会议听取了全国人大环境与资源保护委员会副主任委员罗清泉作的关于土壤污染防治法草案的说明，全国人大农业与农村委员会副主任委员陈光国作的关于农民专业合作社法修订草案的说明。
受国务院委托，文化部部长雒树刚作了关于公共图书馆法草案的说明。
根据全国人大常委会授权决定，最高人民检察院从2015年7月起，在部分地方开展检察机关提起公益诉讼试点。两年来，试点工作积累了丰富的案件样本，制度设计得到充分检验，正式建立检察机关提起公益诉讼制度的时机已经成熟，应当修改完善有关法律。最高人民检察院提出了关于提请审议行政诉讼法修正案草案和民事诉讼法修正案草案的议案，最高人民检察院检察长曹建明作了说明。
受国务院委托，财政部部长肖捷、外交部副部长刘振民分别就国务院提请审议批准的有关涉外协定和条约的议案作了说明。
会议听取了国家食品药品监督管理总局局长毕井泉受国务院委托作的关于药品管理工作情况的报告。
今年4月至5月，全国人大常委会在全国范围内开展了首次药品管理法执法检查。全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨代表执法检查组作了关于检查药品管理法实施情况的报告，报告了执法检查的总体情况、工作成效以及面临的主要问题、进一步贯彻实施该法和修订法律的建议。
今年3月至5月，全国人大常委会开展了产品质量法执法检查。全国人大常委会副委员长严隽琪作了关于检查产品质量法实施情况的报告，报告了工作成效、主要问题和进一步贯彻该法的意见建议。
会议还听取了全国人大常委会代表资格审查委员会主任委员马馼作的关于个别代表的代表资格的报告。
