由美国主导的打击极端组织国际联盟20日发表声明称，他们在叙利亚东南部的坦夫地区用F-15战机击落了一架亲叙利亚政府的无人机。
美国军方称，被击落的是伊朗制造的“目击者-129”型无人机，位置是位于叙利亚与伊拉克边境地区的坦夫地区。美方判断该无人机当时靠近国际联盟的部队并构成了威胁。伊朗半官方通讯社迈赫尔通讯社20日报道称，美军在叙利亚击落的无人机是伊朗制造的，但该无人机是属于叙利亚政府使用。
坦夫一直由叙反对派武装控制，近几个月以来，美国军方把坦夫作为大本营训练叙反对派武装。本月10日，叙政府军宣布首次成功推进到了叙伊边境，有效切断了极端组织的补给线。
分析指出，叙伊边境地区正成为各方争夺的焦点。此前在本月8日，同样在坦夫，美军已击落了一架叙政府的无人机。由于极端组织节节败退，留下的地盘关乎各方战略利益。美国击落无人机的行为不排除“划红线”的意图，也就是在相关地区向叙军方及其盟友宣示禁区。同时还有分析指出，美国担心伊朗的武装力量会趁机进入叙利亚。
俄罗斯国防部19日表示，美军在“打击恐怖主义”名义掩护下不止一次对叙政府军实施攻击，这粗暴地侵犯了叙利亚主权，违反了国际法。作为对这一事件的回应，俄罗斯暂停执行俄美两国签署的在叙利亚飞行安全备忘录。据俄罗斯媒体20日报道，当天美国主导的国际联盟缩小了其在叙利亚空中打击的地理范围。国际联盟方面称，已重新部署了他们在叙的战机，但并未公布细节。
