中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山20日至22日在贵州省检查纪检监察工作。他强调，新一届省区市纪委要深入贯彻落实党的十八届六中全会精神和中央纪委七次全会部署，牢固树立“四个意识”，当好政治生态“护林员”，以新面貌新气象迎接党的十九大胜利召开。
在省纪委和修文县委纪委座谈会上，王岐山指出，换届后的省市县纪委要伴随“两学一做”学习教育常态化制度化，坚定“四个自信”，密切联系实际，用心学习、学以致用，提高政治站位和政治觉悟，深入贯彻“四个全面”战略布局，结合本地区实际把全面从严治党要求具体化，确保管党治党责任落实到位。习近平总书记深刻洞察党内出现种种问题的根本原因在于党内政治生活不严肃不健康，党中央制定了新形势下党内政治生活若干准则。要对照习近平总书记讲的“七个有之”，查找在本地区的突出表现，准确把握政治生态的“树木”与“森林”状况，把党员领导干部这片“森林”维护好。
王岐山强调，要抓住“关键少数”，把政治纪律突出出来，补齐监督短板，树立正确的选人用人导向，严把政治关、廉洁关，营造风清气正的环境。要坚守监督执纪问责的职责定位，紧盯党内政治生活，净化政治生态，坚持惩前毖后、治病救人的一贯方针，在理论和实践上体现出新发展新变化。全面从严治党永远在路上，“三转”也永无止境。深化转职能，要尊崇党章、聚焦主业；深化转方式，用党的纪律去衡量，改进工作方法；深化转作风，做到正人先正己、忠诚干净担当。要咬住政治巡视定位，及早规划新一届省委巡视和市县巡察工作。党中央作出深化国家监察体制改革的决定，省区市党委纪委要未雨绸缪，关注试点地区改革进展，统一思想认识，做好基础工作，探索执纪监督与执纪审查部门分设，谋划组织和制度创新，为构建党集中统一领导的反腐败工作体系做好准备。
王岐山走进省纪委、县纪委与纪检监察干部亲切交流，了解他们的思想、工作和生活情况。他同在场的纪委书记说，信任不能代替监督，党把干部放在领导岗位上，首先是信任，也是考验和培养。纪委书记要领好班子、带好队伍，严格执行监督执纪工作规则，真正体现制度的严肃性。他指出，信访是反映群众诉求的重要窗口，要组织纪检监察干部到信访室接访，接地气、受锻炼。
