近年来，北京市牢牢抓住“疏解北京非首都功能”这个“牛鼻子”，统筹腾退空间利用，加大生态建设力度，改善城市环境，持续增强老百姓的获得感。
这片绿草如茵、鲜花盛开、小桥流水的景象可不是江南水乡，而是上个月刚刚在北京城的核心区——前门东区重现的三里河绿化景观。
史书记载，三里河形成于明代，清中晚期被掩埋。北京市东城区去年8月启动三里河绿化景观项目，使北京城自古有之的绿色公园系统和水系形成串联，温润的东南风打开封闭的天安门广场东南角，改善了整个区域的生态和微气候。
一同改变的还有当地居民的居住条件。在三里河景观建设中，河道范围内的480户居民告别破旧的平房而搬迁，留下来的居民房屋也得以全面修缮。
如今，违规打洞的“小门脸”消失了，胡同民居的老味道又回来了；私搭乱建的违章建筑少了，可供休闲的公园绿地多了。这条曾因污染严重而被老百姓戏称为“牛奶河”的萧太后河，今年也恢复了水清岸绿的昔日景观。
萧太后河全长23公里，近几十年来，由于城市过快发展，河道沿线私搭乱建，大量污水直排入河，使得河道恶臭弥漫。去年年初，这条河道开始全面治理，两岸铺设了污水管线，实现污水不再入河，同时铺设中水管线将再生水厂处理后的中水引入河道。河道两岸的绿色廊道工程也同步推进，清退拆除了各类低端产业104.8万平方米，建成三座公园，新增绿地4290亩。
疏解还绿，留白增绿。位于北四环外的四元桥汽配城，如今已变成38公顷的城市休闲公园；在海淀唐家岭、朝阳金盏、昌平北七家等城乡接合部地区，两条绿化隔离地区共计22.3万亩森林绿地把城市中心区域揽在怀中。
三年来，北京市新增城市绿地近4000公顷，平原森林覆盖率从2011年的14.85%提高到2016年的26.8%，增长近12个百分点，全市人均公园绿地面积超过16平方米。
