据俄罗斯媒体报道，21日，北约战机一天之内两次在波罗的海上空抵近俄罗斯国防部长绍伊古乘坐的飞机。
21日，绍伊古乘飞机前往俄罗斯“飞地”加里宁格勒州、主持俄罗斯国防部工作会议。在飞行到波罗的海国际水域上空，一架北约国家的F-16战机企图靠近绍伊古的座机。一架护航的苏-27战机随后立刻飞到俄防长座机与F-16战机之间，并亮出机翼下方挂载点上的武器，摇摆机身使机翼上下摆动以发出警告。此后，这架F-16战机退却并远离。
据俄新社报道说，在当天会议结束后返回的途中，北约战机再次跟随绍伊古的座机飞行，但拉开了一定距离。
一名北约官员当天表示，北约并不清楚当时谁在飞机上。当有不明身份的飞机接近北约领空，北约会例行升空侦察，一旦确认对方飞机的身份就会离开。
绍伊古在当天的俄国防部工作会议上说，近来东欧地区的北约国家军事行动活跃，北约组织在波罗的海沿岸国家加强活动。这些举动正在破坏相关安全体系，加剧北约与俄罗斯之间的不信任，迫使俄方采取回应措施。目前在俄罗斯西部地区有30多个满员编制的营级、连级战术单位。这些战术单位已经处于战备状态，可以随时投入作战。
据俄罗斯媒体报道，近来靠近俄西部边境地区形势趋紧。俄罗斯和北约的战机本月在波罗的海上空多次对峙。目前，北约国家正在波罗的海部分水域、空域以及波罗的海沿岸国家和波兰举行军演，俄罗斯国防部将这些演习视为“不愿放弃反俄政策”的表现。
