全国政协22日下午在京召开第69次双周协商座谈会，围绕“改进校园餐食管理”建言献策。全国政协主席俞正声主持会议并讲话。
全国政协委员李卫红、屈谦、刘长铭等，以及专家学者在座谈会上发言。
委员们认为，党中央、国务院一直高度重视青少年的健康成长，采取了一系列有效措施，着力提高校园餐食管理和中小学生营养水平，特别是对进一步改善农村学生营养状况提出明确要求。各级政府、各相关部门做了大量工作，成效显著，但也还存在一些需要重视和解决的问题。
一些委员建议，改进校园餐食管理，一要领导重视。要开展调查研究，因地制宜制定政策；要加大资金投入，解决食堂建设和从业人员编制待遇等实际问题，坚决禁止挪用学生餐和农村义务教育学生营养改善计划的经费。二要规范管理。以控盐为突破口，建立健全学生营养标准；进一步规范对供应商和食堂的管理；城市新建学校一定要有食堂，原有食堂被取消的应该恢复。三要公开透明。主动公开学生餐和营养改善计划采购、配餐、价格和招投标等信息；建立实名制学生信息管理系统，防止套取和冒领国家补助资金的行为。四要加强监督。对营养改善计划的实施情况进行监测评价；建立学生营养健康的科学评价体系；对卫生、廉政、财务、供应商等的监管纳入监督范围。五要加强宣传。让家长了解校园餐食管理情况，明确营养改善计划是补助性政策而非免费政策，家长应该共同负担。
委员们还对加强营养师培养、学校内禁设小卖部等问题提出意见建议。俞正声认真听取意见，不时与大家交流。
