6月22日，正在山西省考察工作的中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平来到驻晋部队某基地视察调研，代表党中央和中央军委，向基地组建50周年致以热烈的祝贺，向老一辈创业者、广大基地官兵致以崇高的敬意和诚挚的问候。他强调，要以党在新形势下的强军目标为引领，贯彻新形势下军事战略方针，坚持政治建军、改革强军、依法治军，全面提高遂行发射和试验任务能力，为发展我国航天事业作出更大贡献。
仲夏时节，晋西北大地草木葱绿、生机盎然。上午9时许，习近平驱车来到基地军史馆。该基地创建于上世纪60年代，是我国首个自主设计建造的重点国防工程试验场，创造了一年组建、两年试验、首战告捷的优异成绩。在一幅幅照片、一件件实物前，习近平不时停下脚步，了解基地建设发展历程和取得的重要成果。他指出，50年来，基地筚路蓝缕、艰苦创业，出色完成了党和人民赋予的各项任务，为提升我国战略能力和国防实力作出了突出贡献，党和人民感谢你们。
“天是罗帐地是床，安家山沟扎营房，三块石头架口锅，土豆白菜下干粮。”这句流传至今的顺口溜，生动反映了老一辈基地人白手起家、战天斗地的场景。习近平对这种精气神表示赞许。他叮嘱各级要关心基地、关爱官兵，满腔热情为官兵排忧解难。
离开军史馆，习近平来到一处技术厂房。基地的同志向习近平介绍产品测试流程和任务情况，他一边听一边询问相关领域的技术发展水平和应用前景。习近平要求基地再接再厉，加大科研攻关力度，加紧在关键领域实现跨越发展。
长空旷野下，一座现代化的火箭发射塔架巍然矗立。习近平来到发射场坪，了解发射工位的布局、结构和功能，得知这个塔架能满足多型运载火箭的测试发射需求，多次成功完成卫星发射任务，他很高兴，勉励基地发射更多“争光星”，努力创造我国航天事业新纪录。
10时许，习近平前往基地文体中心，接见基地副团职以上干部，现场响起经久不息的热烈掌声。习近平同大家亲切握手、合影留念。
随后，习近平发表重要讲话。
习近平指出，要胸怀航天强国梦想，强化使命担当，加强技术创新和实践创造，不断刷新进军太空的中国高度。要着力推进部队转型发展，加速发展新型作战力量，加快融入全军联合作战体系，做到召之即来、来之能战、战之必胜。
习近平强调，要着力深化军民融合发展，抓住党中央推进军民融合发展的战略契机，加快探索实践脚步，在技术、产业、设施、人才等方面走开深度融合路子，努力使太空领域的军民融合发展走在全国全军前列。
22日上午，习近平还在太原接见驻晋部队师以上领导干部和建制团单位主官，习近平同大家合影留念。
中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮等参加有关活动。
