十二届全国人大常委会第二十八次会议24日下午在人民大会堂举行联组会议，结合审议全国人大常委会执法检查组关于检查产品质量法实施情况的报告进行专题询问。张德江委员长出席。
张平副委员长主持会议。国务委员郭声琨和国务院有关部门负责人到会应询。
党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央明确提出要把推动发展的立足点转到提高质量和效益上来。今年3月至5月，全国人大常委会开展了产品质量法执法检查。本次常委会会议22日上午听取了关于检查产品质量法实施情况的报告，23日上午进行了分组审议，24日下午继续审议并进行专题询问。
专题询问中，常委会委员、财经委副主任委员彭森就国务院推进实施质量强国战略有哪些部署和相关推进措施、安排；财经委副主任委员黄奇帆就有关部门在质量提升方面采取了哪些举措、取得了哪些进展和成效；财经委副主任委员杨雄就到2020年实现重点领域建立产品质量追溯体系工作进展和下一步打算；财经委委员李礼辉就缺陷产品召回制度实施的基本情况、存在的问题和完善措施；环资委委员蒲长城就公安部门在打击产品质量违法犯罪方面采取了哪些措施、工商部门如何进一步加大打假力度；财经委委员王力就将采取哪些措施有效遏制产品购销领域存在的“低价中标”现象等问题提出询问。
郭声琨在回答有关询问时表示，近年来我国质量工作取得积极成效，质量总体水平明显提升，但与经济社会发展需要和人民群众期盼仍有不少差距。下一步将以提高发展质量和效益为中心，以推进供给侧结构性改革为主线，大力实施质量强国战略。
质检总局局长支树平、工业和信息化部部长苗圩、商务部部长钟山、公安部副部长孟庆丰、工商总局局长张茅、发展改革委主任何立峰等也先后回答了相关询问。
询问回答结束后，张平强调，国务院有关部门要深入研究执法检查报告和委员们审议中提出的问题和建议，采取有效措施，切实改进工作，并按时向全国人大常委会作出反馈，全国人大财经委要加强跟踪监督，督促产品质量法各项规定全面有效落实。
