中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山6月22日至24日，在辽宁营口、葫芦岛、锦州、朝阳就加强基层党建工作进行调研，强调要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，强化大抓基层的工作导向和鲜明的问题导向，扎实推进“两学一做”学习教育常态化制度化，着力加强党的基层组织建设，为改革发展稳定提供坚强有力保证。
在葫芦岛市碱厂村、朝阳市东官营村和北票精准扶贫信息交流管理中心，刘云山详细了解支部工作和脱贫攻坚情况，走进村办企业和农户家中，关切询问群众生产生活。在朝阳市，刘云山主持召开农村基层党建工作座谈会，听取情况介绍和意见建议。刘云山说，注重基层基础是我们党的“传家宝”，要坚持不懈加强农村基层党组织建设，强化村党支部政治引领功能，选优配强带头人，推动基层党组织进一步强起来。要适应农村经济社会发展变化，积极推进组织设置、工作机制和活动方式创新，使支部工作更具生机活力。要抓好党建促脱贫攻坚，发挥好“第一书记”和驻村工作队作用，在谁来扶、怎么扶、如何精准扶贫上拿出更多实招，使基层党组织成为带领群众致富奔小康的战斗堡垒。
在中国（辽宁）自贸试验区营口片区、营口市红运社区、锦州市西街社区，刘云山与干部群众深入交流，了解改进作风、为民服务等情况，强调共产党员就要为老百姓服务，必须牢记党的根本宗旨，多想想群众急在哪里、难在哪里、自己该怎么做，真心实意为群众办实事解难事。在忠旺铝业公司、渤海造船厂、锦州石化公司，刘云山听取了企业发展和党建工作介绍，强调党建工作要围绕中心、服务大局，同企业生产经营结合起来，同改革发展稳定结合起来，同振兴发展东北老工业基地结合起来，切实防止“两张皮”、“空对空”。
调研期间，刘云山还来到辽沈战役纪念馆、锦州老兵义务放映队展览馆，了解爱国主义教育和文化志愿服务情况，强调要深入挖掘和用好红色文化资源，把红色基因传承好，把革命传统弘扬好，引导和激励干部群众立足岗位、扎实工作，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开。
