22日，中共中央政治局常委、国务院总理、党组书记李克强主持国务院党组理论学习中心组学习讲座，就新一轮世界科技革命和产业变革以及人工智能、量子科学、基因编辑等前沿领域发展态势进行学习。
白春礼、潘云鹤、潘建伟、周琪院士作了讲解。
李克强说，当前，新一轮世界科技革命和产业变革孕育兴起，正在对人类社会、世界经济政治格局、产业形态、人们生活方式带来深刻影响。这既蕴含重大机遇，也存在诸多不确定性和挑战，未知远大于已知。我们必须站高看远想深谋实，增强紧迫感，努力抢占制高点。
李克强说，要深入实施创新驱动发展战略，面向世界科技前沿，努力突破核心技术，拿出原创性成果，在更多领域由“跟跑”到“并跑”甚至争取“领跑”。面对供需结构变化，结合“中国制造2025”“互联网+”等，加快传统动能改造升级和新动能成长。
李克强说，要在全球竞争中赢得主动，必须加强基础研究支撑。要加大长期稳定支持和对人才投入，调动科研人员积极性，努力在探索奥秘、发现规律中有更多中国科学家贡献。更好结合基础研究与应用研究，加速科研成果转化为生产力。
李克强说，要深化改革开放，推进“放管服”改革，进一步给科研院所和高效松绑。推动科研设施向创新主体开放。开展大众创业、万众创新，促进个体与“群智”紧密结合，院所、高校、企业、创客深度融通，线上线下深入融合，国际国内深化合作，形成中国式创新新模式和创新“加速度”。
李克强说，各级政府要在以习近平同志为核心的党中央领导下，追求新知，创新政策，包容审慎监管，加快建设创新型国家和世界科技强国。
