6月21日至23日，习近平总书记来到山西，他瞻仰革命纪念馆，参观革命旧址，深入农村、企业考察调研，他强调各级党委要守土有责，守土尽责，扎扎实实做好改革发展稳定各项工作，为党的十九大胜利召开营造良好环境。
这两天，记者走访了山西当地的干部群众，大家表示，一定牢记总书记嘱托，和党中央一起撸起袖子加油干，让好日子芝麻开花节节高。
老区脱贫攻坚，一直是总书记心中的牵挂。赵家洼村是吕梁山集中连片特困地区的深度贫困村，在贫困户刘福有家，总书记对他家的扶贫手册看得很细。
除了向贫困户了解情况，总书记还对“贫困户怎么评定的、下一步准备采取什么脱贫措施、像这种情况县里还有多少”等问题，详细询问了当地干部。
总书记一连走访了三户人家，第三户王三女家最为贫困，因病因残没有劳力。当记者见到她时，她正和扶贫工作队的队员一块，看移民搬迁新房。说起见总书记时的情景，68岁的王三女感觉就两个字：亲切。
更让王三女高兴的是，她们村易地搬迁的时间也定下来了，明年就能住进新房。
总书记不光走访了山坳里的赵家洼村，还冒雨来到岢岚县规划的8个易地搬迁集中安置点之一宋家沟村，考察新村建设情况。总书记希望乡亲们和党中央一起撸起袖子加油干，这让广大群众和脱贫一线的干部倍感振奋。
不忘初心、继续前进，在吕梁市兴县，总书记还瞻仰了晋绥边区革命纪念馆，参观了晋绥边区政府、晋绥军区司令部旧址，并同晋绥边区的老战士老同志代表亲切交谈。88岁的刘秉涛老人见到总书记时，行了个庄严的军礼。
永远保持中国共产党人的奋斗精神，永远保持对人民的赤子之心，总书记的话，感染着在场的每个人，也凝聚起积极进取的精神力量。
科技创新、转型升级是这次总书记在山西考察的重点之一。他首先来到太原重工轨道交通设备有限公司，这家企业正是在2009年，时任中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席的习近平考察山西后成立的。
现在，由这家企业自主研发制造的高铁350公里每小时轮轴，去年已装备我国高铁动车，轮轴产品还出口到世界50多个国家和地区。在山西钢科碳材料有限公司，总书记指出，新材料产业是高技术竞争的关键领域，我们要奋起直追、迎头赶上。
