今年是香港回归祖国20周年。20年来，“一国两制”在香港的实践取得巨大成功。香港保持繁荣稳定，国际社会给予高度评价。
从今天开始，《新闻联播》推出系列报道《勠力同心 共创繁荣》，和你一起回顾香港回归20年的发展成就，展望香港更加美好的明天。
现在平均每天有超过1100架航班起降，位于大屿山的香港国际机场1998年正式启用，取代了服役多年的老启德机场，而如今这座人们口中的“新机场”也快饱和了，从去年开始兴建第三条跑道系统工程。
空中看香港，高楼林立，超过1300座摩天大楼，密度居世界首位。作为国际金融中心，香港刚回归时经历了一场大考。
在中央的大力支持下，香港保持国际金融、航运、贸易中心地位，从1997年到2016年，香港本地生产总值年均实质增长3.2%，在发达经济体中位居前列。近五年来，特区政府在土地房屋、安老扶贫、科技创新等方面做了许多实事，改善民生，发展多元经济。
从回归那一刻起，管治香港的重担就主要落到了香港同胞肩上，“港人治港”、高度自治变成生动现实。
这20年，香港和祖国血脉相连，香港同胞积极融入到国家发展的大潮中。
最近，香港理工大学的科研团队一直在为“嫦娥五号”的相关科研项目而攻关。此前他们参与研发的“相机指向机构系统”，拍下了“嫦娥三号”玉兔月球车和着陆器分离的历史一刻。
这是1997年深港两地各界青年代表按中国版图图案在深圳种下的 “香港回归纪念林”。20年后的今天，幼苗已经长成参天大树。香港青年联会是当年植树活动的主办方之一，在他们的推动下，越来越多香港青年到内地交流、甚至创业。
“一带一路”建设为香港带来新机遇，中央政府把支持香港参与和助力“一带一路”建设作为重要的政策取向，还有粤港澳大湾区城市群规划和建设，都使香港更紧密地与国家发展连接在一起。
