去年6月23日，一场特大龙卷风冰雹灾害席卷江苏盐城市阜宁、射阳两县，造成严重人员伤亡和财产损失。一年时间过去了，当记者再次来到受灾地区时看到，当初的满目疮痍、断壁残垣已不见踪影，取而代之的是一片新兴家园。
这是一年前灾害发生时，手机和监控拍到的画面。最大风力超17级，99人遇难，3万多间房屋受损倒塌，直接经济损失近50亿元。回想起这场特大龙卷风冰雹灾害，现在还让人心有余悸。
这张照片拍摄于2016年6月24日，也就是这场特大龙卷风冰雹灾害一天后。正在废墟上玩耍的两个孩子一个叫潘雅娟，一个叫宋一波，当时都只有7岁。而一年后，还是在同样的位置，孩子们身后的废墟已经变成了一大片窗明瓦亮的安置小区，他们的新家也在这里。
从去年9月份全面开工到现在，受灾地区20个集中安置小区，共5000多套房屋已经全部建成交付。速度的背后，是江苏省委省政府汇同当地各方力量的高效运转，从项目规划到物资调配，所有工作都是争分夺秒进行。
整个安置房，从70平米到140平米共有5种户型供大家选择。对于五保户等困难群体，还有一批30到50平米的住房用于托底安置，免费入住。为了避免大风再次对群众生产生活产生影响，安置小区里所有的电线全部入地，所有房屋的抗风抗震性能都参照高标准执行。
住进好房子，还要过上好日子。在射阳县，当地政府组织受灾群众学习农民画、草编技艺增加收入。而在阜宁县，每位党员都会结对帮扶一户受灾家庭，从卖粮食到申请低保，党员都会针对每户需求，及时帮大家解决问题。
一年来，灾区重建已取得阶段性成果，因灾受损的39家企业在去年底全部恢复生产，灾区基础配套建设基本到位。盐城还对全市范围内危旧房屋开展排查工作，计划用3年时间，推进农村康居工程。
