国家主席习近平26日在人民大会堂会见芬兰总理西比莱。
习近平欢迎西比莱来华出席夏季达沃斯论坛。习近平指出，今年4月，我对芬兰国事访问期间，两国正式确认建立面向未来的新型合作伙伴关系。这既是中芬传统友好关系的延续，更是对两国关系未来发展的战略性和长远性规划。当前形势下，中方愿同芬方继续携手努力，落实两国重要共识，不断推动双边关系得到更大发展。双方要重点推进中国“十三五”规划同“芬兰2025发展愿景”对接，在电子通信、智能制造、生物经济、环保技术、节能建筑、清洁能源等领域打造更多示范性合作项目。要推进重点人文合作项目，围绕举办北京冬季奥运会加强中芬冬季运动合作。中方也愿在北极理事会框架内加强两国北极事务合作。
习近平强调，不久前，第十九次中国-欧盟领导人会晤成功举行。中欧要继续推进和平、增长、改革、文明四大伙伴关系建设，为世界发展注入积极稳定力量。中方愿同芬兰等北欧国家加强政策沟通，推动中国-北欧合作不断取得新成果，并以此促进中欧关系发展。
西比莱就“6·24”茂县特大山体滑坡灾害向中方表示慰问。西比莱表示，芬中关系发展令人满意。习近平主席今年4月对芬兰的国事访问十分成功，将芬中关系提升到新的水平。芬方愿同中方拓展投资、环境和清洁技术、智慧城市、教育、旅游、冬季运动、北极事务等领域和“一带一路”框架下合作，并愿积极推动北欧国家对华合作不断取得新进展。
杨洁篪等参加上述会见。
