国家主席习近平26日在人民大会堂会见瑞典首相勒文。
习近平欢迎勒文来华出席夏季达沃斯论坛。习近平指出，瑞典是首个同新中国建交的西方国家。塑造健康、稳定、可持续的中瑞关系，不仅符合我们各自国家利益，而且有利于推动中国-北欧合作和中欧关系全面发展。新形势下，希望双方继续以长远眼光看待中瑞关系，以创新思维开展两国各领域合作，推动中瑞关系不断迈向新台阶。中方愿同瑞方保持高层交往势头，在相互尊重、平等相待原则基础上开展对话交流，增进相互了解。中方赞赏瑞方坚持“一个中国”政策，希望双方尊重彼此社会制度和发展道路，照顾彼此核心利益和重大关切。要将中国“十三五”规划、创新驱动发展战略、“中国制造2025”同瑞典“智慧工业”战略对接，加强在清洁能源、智慧城市、生命科学、绿色金融、高铁、航天等领域合作。要增进文化交流和旅游、冬季运动等领域合作。中方愿同瑞方加强在联合国和北极理事会框架内的沟通与协调。
习近平强调，中方希望欧洲繁荣、稳定、开放。中欧要继续推进和平、增长、改革、文明四大伙伴关系建设，为世界稳定注入正能量。中方愿同瑞典等北欧国家加强政策沟通，推动中国-北欧合作取得新成果。
勒文就“6·24”茂县特大山体滑坡灾害向中方表示慰问。勒文表示，瑞中两国长期友好，瑞方重视中国在重大国际地区事务中的影响力，重视同中国在联合国等多边框架内的合作。新形势下，瑞典致力于深化同中国经贸、创新、文化、体育、旅游等各领域及北极事务中的合作。
