“香港回归祖国20周年——同心创前路，掌握新机遇”成就展26日在国家博物馆开幕。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江出席开幕式。
开幕式前，张德江会见了全国政协副主席、香港特别行政区行政长官梁振英，候任行政长官林郑月娥，高度评价香港回归祖国20年来各方面取得的成就。张德江表示，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚定不移贯彻“一国两制”方针，全面准确落实基本法，有效地保持了香港长期繁荣稳定，有力地维护了国家主权、安全、发展利益。香港特区政府和社会各界要以庆祝香港回归祖国20周年为契机，始终坚持“一国两制”方针和基本法，不忘初心，凝聚共识，抓住机遇，奋力前行，为创造香港美好明天、实现中华民族伟大复兴的中国梦做出新贡献。中央充分肯定梁振英行政长官过去5年带领特别行政区政府所做的工作以及取得的成绩，希望新一任行政长官林郑月娥和特别行政区政府团结和带领香港社会各界，继续推动香港各项事业全面发展。
开幕式在国家博物馆西大厅举行。国务委员杨洁篪和梁振英分别在开幕式上致辞。
孙春兰、李源潮等参加上述活动。中央有关部门负责人、香港特区政府有关官员、部分国家驻华使节、各界人士代表共约450人出席了开幕式。 　
