全国政协十二届常委会第二十一次会议27日下午举行全体会议，14位常委和委员围绕“深化供给侧结构性改革，促进经济平稳健康发展”作大会发言。全国政协主席俞正声出席会议。
大家在发言中认为，推进供给侧结构性改革是以习近平同志为核心的党中央作出的重大战略部署，是我国经济发展进入新常态的必然选择。
朱之鑫常委建议，完善宏观调控体系，推动供给侧结构性改革取得实质性进展；彭小枫常委提出，降低企业财务杠杆率，政府要有为，市场要有效，企业要担当；兰云升常委建议，创造良好政策环境，引导资金脱虚向实，助力实体产业走出低谷；厉以宁常委建议，改革国有企业管理体制，建立有效的法人治理结构，提高国企资本配置效率；刘明康常委代表全国政协经济委员会发言建议，认真研究全国金融市场、金融机构和金融监管的改革，筑牢防控系统性风险的基本面；李毅中常委建议，推动民间投资支持政策落地生根，加强民营高科技企业科研成果保护和转化，激发民间投资活力；陈锡文常委建议，加强规划引导，促进电商、乡村旅游等农村新产业新业态健康发展；程红常委建议，以问题为导向优化政府管理，以需求为导向增强产品和服务的有效供给，更好满足民众消费需求；张帆常委代表民进中央发言提出，要深化劳动力市场的供给侧结构性改革，解决劳动力供需错配和技能短缺问题；李朋德常委代表全国政协教科文卫体委员会发言建议，进一步落实科技政策供给，全方位促进科技成果转化；赖明常委代表九三学社中央发言提出，协调产业、人口、城乡和公共资源供给关系，建立房地产调控长效机制；张基尧常委代表全国政协人口资源环境委员会发言建议，完善能源政策机制，促进清洁能源持续健康发展；钱克明常委提出，构建开放型经济新体制，推进新一轮更深层次、更高水平的“双向开放”；徐绍史委员提出，供给侧结构性改革任务艰巨，必须迎难而上，着力改革创新，有力有序有效推进。
会议还分别听取了全国政协副主席兼秘书长张庆黎、中共中央统战部常务副部长张裔炯作的关于人事事项的说明。
全国政协副主席李海峰主持会议。
