十二届全国人大常委会第二十八次会议27日下午在北京人民大会堂闭幕。会议经表决，通过了国家情报法、关于修改水污染防治法的决定、关于修改民事诉讼法和行政诉讼法的决定。张德江委员长主持会议。
会议表决通过了关于批准《关于成立中亚区域经济合作学院的协定》的决定、关于批准《中华人民共和国和阿根廷共和国引渡条约》的决定、关于批准《中华人民共和国和埃塞俄比亚联邦民主共和国引渡条约》的决定。
会议表决通过了全国人大常委会关于批准2016年中央决算的决议，批准了2016年中央决算。
会议还表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。
会议还表决了其他任免案。
在会议完成各项表决事项后，张德江发表讲话。
张德江说，国家安全是安邦定国的基石。本届常委会坚决贯彻落实党中央关于加快国家安全法治建设的重大决策部署，积极推进国家安全领域立法工作，相继出台一批重要法律。新制定的国家情报法，为加强国家情报工作和情报能力建设，提供了有力的法律保障。各有关方面要认真贯彻落实法律的各项规定，依法履职，密切配合，更好地维护国家安全和利益。
张德江说，本次会议审议通过了关于修改水污染防治法的决定。这次修改，与新修订的环境保护法相衔接，各有关方面要学习宣传、全面落实最严格的环境保护法律制度，切实履行法定职责，推动形成绿色发展方式和生活方式。
张德江说，制定监察法、国歌法是党中央确定的重要立法任务。本次会议对监察法、国歌法草案进行了初次审议。这两部法律的政治性和法律性都很强，我们要切实把思想和行动统一到党中央精神上来，认真研究各方面提出的意见建议，把法律草案修改好完善好，确保党的主张经过法定程序成为国家意志，成为全社会一体遵守的行为准则。
张德江说，药品事关人民群众健康和生命安全。要全面贯彻实施药品管理法，切实保障人民群众用药的安全和有效。要坚定不移实施产品质量法，大力推进质量强国战略。
张德江说，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，按照十二届全国人大五次会议有关决议，全国人大常委会各方面工作正在扎实有序地推进。我们要牢固树立“四个意识”，在思想上政治上行动上与以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，认真负责地做好人大的各项工作，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开。
闭幕会后，十二届全国人大常委会举行第二十九讲专题讲座，张德江委员长主持。商务部副部长王炳南主讲了《国内外电子商务的现状与发展》。
