国家主席习近平27日在北京签署了第六十九号、七十号、七十一号和七十二号主席令。
第六十九号主席令说，《中华人民共和国国家情报法》已由中华人民共和国第十二届全国人民代表大会常务委员会第二十八次会议于2017年6月27日通过，现予公布，自2017年6月28日起施行。
第七十号主席令说，《全国人民代表大会常务委员会关于修改〈中华人民共和国水污染防治法〉的决定》已由中华人民共和国第十二届全国人民代表大会常务委员会第二十八次会议于2017年6月27日通过，现予公布，自2018年1月1日起施行。
第七十一号主席令说，《全国人民代表大会常务委员会关于修改〈中华人民共和国民事诉讼法〉和〈中华人民共和国行政诉讼法〉的决定》已由中华人民共和国第十二届全国人民代表大会常务委员会第二十八次会议于2017年6月27日通过，现予公布，自2017年7月1日起施行。
第七十二号主席令说，根据中华人民共和国第十二届全国人民代表大会常务委员会第二十八次会议于2017年6月27日的决定：
一、免去陈吉宁的环境保护部部长职务；任命李干杰为环境保护部部长。
二、免去陈政高的住房和城乡建设部部长职务；任命王蒙徽为住房和城乡建设部部长。
