回归20年来，香港特区政府在土地房屋、安老扶贫等方面加大投入，取得明显进展。持续改善的民生，给香港市民一份幸福与安定。
这片五颜六色的社区，叫做彩虹邨，是香港最早兴建的公共房屋社区之一。司机谭庆聪和母亲两人，几年前搬到了这里。香港寸土寸金，这样30平米大小的房屋，租金都接近上万块。而政府兴建的公屋，价格却低廉很多。
回归20年来，香港加快兴建公营房屋，多管齐下增加土地和房屋供应，让低收入群体也能拥有自己的住房。
在医疗方面，香港公立医疗机构的开支90%都是由政府提供，所以市民住院的费用平均算下来每天只要上百块，对有特殊困难的市民甚至免费。
如今，香港女性的平均寿命为87岁，男性为81岁，成为全球最长寿的地区。回归前，香港的劳工一直缺乏退休保障。回归后，特区政府实施强制性公积金制度，覆盖全港超过270万人。
今年，香港特区政府的财政储备达到9537亿港元，是20年前的近2倍。增长的背后，得益于中央政府和特区政府共创香港繁荣的决心。按照《基本法》的安排，中央政府不在香港征税，这让香港有更多的财政收入用于民生改善。根据最新的财政预算案，2017至18年度香港用在教育、医疗卫生、社会福利方面的经常开支达到2380亿港元，占政府全部经常开支的64%。
