国务院总理李克强6月27日上午在大连国际会议中心出席2017年夏季达沃斯论坛年会开幕式并发表特别致辞。
李克强表示，新一轮工业革命为各国经济增长提供了强劲动力，有利于实现包容性增长。今年年初，习近平主席在冬季达沃斯论坛上发表主旨演讲，深刻阐述了中国坚定支持经济全球化、维护自由贸易的主张，赢得国际社会广泛认同。本次论坛在“第四次工业革命中实现包容性增长”的主题，具有很强的现实针对性。
李克强指出，推动包容性增长，必须维护经济全球化，更好适应并加以引导，维护多边体制权威性和有效性，促进贸易和投资自由化便利化，同时改革和完善国际经贸规则，保障各国在国际经济合作中权利平等、机会平等、规则平等。中方“一带一路”倡议立足于共商共建共享，是一个包容发展的大平台，有利于各方在互利合作中实现联动发展、共赢发展。
李克强强调，中国是包容性增长的积极实践者。我们坚持把就业置于发展优先位置。过去几年，中国城镇每年新增就业超过1300万人，城镇调查失业率保持在5%左右，在国际权威机构发布的对多项发展指标的综合评估中，将中国的就业表现列为世界第一。中国深入实施创新驱动发展战略，广泛开展大众创业、万众创新。中国的创业创新，是社会成员广泛参与的，是各类主体协同推进的，是人民群众普遍受益的，拓宽了社会纵向流动的通道，有力促进了经济转型升级和竞争力提高。我们不断提升基本民生保障水平，建立起覆盖全民的基本养老、基本医疗、义务教育保障网。瞄准中低收入人群特别是贫困人口，着力实施农村脱贫攻坚、城镇棚户区改造等重大民生工程。
李克强指出，今年以来，中国经济延续了稳中向好的发展态势，各项主要经济指标持续向好，实现了经济增长从过多依赖出口、投资到更多依靠消费拉动、服务业带动、内需支撑的重大转变。面对困难和挑战，我们将坚持稳中求进的工作总基调，以供给侧结构性改革为主线，全面深化改革。积极主动扩大对外开放，打造内外资一视同仁、具有国际竞争力的营商环境。加强经济金融风险的防控，守住不发生系统性金融风险的底线。确保经济运行在合理区间，保持中高速增长、迈向中高端水平。致辞后，李克强还就中国经济形势和促进包容性发展举措回答了提问。
世界经济论坛主席施瓦布、芬兰总理西比莱、瑞典首相勒文等政要，以及来自90多个国家和地区的各界代表2000余人与会。
国务委员杨晶出席开幕式。
