最近，长春、乌鲁木齐等城市都将首次开通地铁。这5年，我国拥有地铁的城市已达27个，运营里程超过3000公里。
这几天，北京首条现代有轨电车“西郊线”进入调试阶段，今年底将通车。“西郊线”被誉为北京最美线路，它全长8.8公里，连接主城区至香山风景区，主要功能是旅游、休闲、观光。
轨道交通让我们的生活更加舒适、便捷，甚至还拉近了城市间的距离。一线城市广州，地铁现在已经延伸到了周边城市，家住佛山、广州上班，每天有9万人次在两个城市间切换，广佛地铁线让“双城生活”不超过1小时。
近几年，工程技术的不断突破也让地铁在城市快速发展。武汉在建的地铁8号线已经顺利穿越长江，再有几个月就要正式通车了，这也是武汉第4条过江隧道，挖掘中采用的越江盾构技术领跑国内，创下了2个全国之最。
新技术的突破，也让“泉城”济南有了修地铁的勇气。2018年，济南市民也将进入地铁时代。济南地下泉脉丰富，因泉闻名，却也一度因此成为规划地铁最难绕过的难题。而4年多前，修建地铁与泉水保护方案经过反复评估后，地铁终于开工。方案中划出了泉水敏感区，区域内永不规划地铁，现在正在修建的3条地铁线路全部远离敏感区，为了保泉，创新研制的“地下水回灌系统”可以将施工抽出的地下水80%以上回灌到地下。
新技术也让我国严寒地区修建地铁成为可能。长春即将开通的地铁2号线，5座车站全部采用“搭积木”的方法，这是我国首次将预制装配式工法运用到地铁车站建设。传统地铁车站建设需要在现场浇筑混凝土，长春地铁站的这种方法像“搭积木”一样，车站主体结构在工厂生产好，运到施工现场拼接，这种方式不受季节影响，高寒天气也能施工。
这5年，我国城市轨道交通年客运量由2012年的87亿人次增加至2016年底的160.9亿人次，日均客流由2448.2万人次增加至4408万人次。
这5年，我国拥有地铁运营线路的城市由17座增加到27座，运营线路里程从1740公里增长到3169公里，到2020年，城市轨道交通运营里程将达6000公里。
