国务院总理李克强6月27日在大连同芬兰总理西比莱、瑞典首相勒文举行会谈，并会见新加坡副总理尚达曼。
西比莱、勒文和尚达曼代表本国政府对四川山体高位垮塌灾害表示诚挚慰问。李克强感谢对方慰问，表示中国政府正在尽全力搜救失联人员，并妥善做好救灾工作。
在同西比莱会谈时，李克强表示，芬兰是中国在北欧和欧盟的重要合作伙伴。前不久，习近平主席成功访问芬兰，有力推动了两国关系发展。中方愿同芬方开拓创新，深化高科技、生态环保、冬季体育等领域交流，在北极理事会、中国-北欧、中国-欧盟合作等框架下加强合作。
西比莱表示，芬兰重视对华关系，愿同中方加强各领域务实合作，支持中方办好2022年冬奥会。
会谈后，两国总理共同见证能源、体育、可持续发展等领域多份双边合作文件的签署。
同勒文会谈时，李克强表示，中方愿同瑞典坚持相互尊重、平等相待，加快推进创新合作，扩大文化、教育、旅游交流，促进中国-欧盟、中国-北欧合作取得更多成果。
勒文表示，瑞方赞赏中国在国际地区事务中发挥的重要作用，愿同中方密切交往，深化合作，加强多边事务沟通协调，推动瑞中关系更好发展。
会谈后，两国总理共同见证质检、海关等领域多份双边合作文件的签署。
杨晶参加上述活动。
会见尚达曼时，李克强指出，中方愿同新方加强互联互通合作，加快自贸区升级和区域全面经济伙伴关系谈判。希望新加坡作为中国-东盟关系协调国和明年东盟轮值主席国，为推动中国-东盟关系发展发挥建设性作用。
