国务院总理李克强28日在大连同出席2017年夏季达沃斯论坛的国际工商企业界代表举行对话会。
世界经济论坛主席施瓦布以及国际知名企业负责人出席。李克强同大家亲切交流并回答了提问。
在回答外国企业如何参与中国经济改革的问题时，李克强表示，近年来，中国在全面深化改革进程中，以供给侧结构性改革为主线，推进重点领域改革，降低市场准入门槛，通过减税降费等措施减轻企业负担，催生大量新的市场主体和新产业、新业态，培育发展新动能，有力推动了中国经济转型升级。我们将进一步放宽相关行业的外资准入，实施负面清单管理，持续推进贸易便利化措施，对中外企业一视同仁。欢迎外资、外商、外智参与中国的改革开放进程。
在回答落实“中国制造2025”战略面临的挑战和如何应对的问题时，李克强指出，“中国制造2025”旨在提高中国产品质量和装备水平。在全球化背景下不能“闭门造车”。欢迎更多先进的国外装备和技术进入中国市场，相信会给中外企业带来巨大发展和市场机遇。
在回答中国政府如何进一步推动大众创业、万众创新和“互联网+”的问题时，李克强强调，我们深入实施创新驱动发展战略，通过推进双创促进了大中小企业融通发展，提供了大量就业岗位。中国政府将继续深化放管服改革，为中小企业提供普惠金融政策支持，加大知识产权保护力度。中国的“互联网+”是面向全球的，我们将努力吸引更多外国企业以网络为平台开展对华合作，实现共同发展、互利共赢。
施瓦布等与会外方代表表示，李克强总理在本届论坛上全面阐述中国经济政策，传递了中国政府深化改革扩大开放的信心。国际工商界愿加强对华合作，继续为中国经济发展做出贡献。
杨晶参加对话会。
