四年前的今天，习近平总书记在全国组织工作会议上发表重要讲话，第一次提出“好干部”标准，并且发出“好干部三问”——怎样是好干部？怎样成长为好干部？怎样把好干部用起来？四年来，以习近平同志为核心的党中央狠抓高素质干部队伍建设，正在清晰有力地回答“好干部三问”。
6月21日，廖俊波同志先进事迹报告会在人民大会堂小礼堂举行。感动的泪水，真诚的掌声，表达着人们对这位三个月前因公殉职的好干部的敬意。
从“用生命践行党的群众路线的好干部”兰辉、“新时期公正为民的好法官、敢于担当的好干部”邹碧华，到中共中央首次追授的“全国优秀共产党员”廖俊波。四年来，一系列好干部形象不断涌现。
“好干部”，这样一个朴实的词语，从四年前的今天起，有了全新的注解。习近平总书记在全国组织工作会议上发表重要讲话时强调，“概括起来说，好干部要做到信念坚定、为民服务、勤政务实、敢于担当、清正廉洁。”
好干部就是要有硬标准。2014年3月，总书记在参加安徽代表团审议时提出“三严三实”。2014年10月，他在对云南工作作出重要指示时，要求党员干部“忠诚、干净、担当”。2015年1月，总书记在同中央党校第一期县委书记研修班学员座谈时，第一次提出“心中有党、心中有民、心中有责、心中有戒”的“四有”要求。2015年12月，他提出培养“铁一般信仰、铁一般信念、铁一般纪律、铁一般担当”的“四铁”干部队伍。四年来，习近平总书记不断为“好干部”画像。
怎样把好干部选出来、用起来？习近平总书记亲自部署推动干部人事制度改革。2014年1月，《党政领导干部选拔任用工作条例》在实施12年之后重新修订颁布，好干部标准在新条例中鲜明体现。改进领导干部政绩考核、完善竞争性选拔、加强改进优秀年轻干部培养选拔等一系列制度、举措陆续出台，剑指干部工作存在的顽疾——唯票、唯分、唯GDP、唯年龄取人的“四唯”问题。新的“指挥棒”，让越来越多的好干部有干头、有奔头。
在培养、发现、选拔好干部的同时，四年来，党中央织密制度的笼子，推动干部“能上能下”、防止干部“带病提拔”，并陆续开展一系列专项整治，将不合格干部坚决挡在门外。
党的十八大以来，习近平总书记着眼进行具有许多新的历史特点的伟大斗争、推进党的建设新的伟大工程和中国特色社会主义伟大事业，对干部队伍建设提出一系列新理念新思想新战略，推动干部队伍呈现出崭新的面貌。
