在出席夏季达沃斯论坛期间，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在大连考察。
李克强来到辽宁自贸试验区大连片区了解改革进展，负责人介绍，这里集中推广了上海自贸区等试点经验，并自主探索了企业集群登记等改革举措，李克强给予肯定。他向在场办事的群众询问对政府简化审批和改进服务的感受，并希望自贸区为内外资企业创造更好营商环境。李克强说，有了自贸试验区平台，关键要注入改革开放新内涵，使之成为振兴东北老工业基地新引擎。要以推进供给侧结构性改革为主线，持续深化“放管服”改革，降低制度性交易成本，吸引更多社会资金和外资到东北投资兴业。
李克强走进冰山集团，得知这家老国企通过混合所有制改革，并搭建多个大众创业、万众创新平台，企业充满活力与动力，85%的产品实现定制化生产，李克强说，国有企业通过创新体制机制，就能在市场竞争中浴火重生。几名工人正在对产品部件进行改进，负责人介绍，改进后产生的效益“大头”会给工人创客。李克强勉励说，现在市场细分特征明显，定制化需求旺盛，对企业是很大机遇，要通过“双创”和好的激励机制汇聚各方才智，更好对接市场需求，提升核心技术水平。
在英特尔大连公司，李克强鼓励他们继续加大在中国的投资力度，把更多配套业务和高附加值业务向中国转移。李克强说，外资是促进中国发展的重要力量，我们开放的大门会越开越大，投资环境也会不断完善，中国市场潜力巨大，经济稳中向好，结构调整催生大量新需求，内外资企业都应抓住机遇，依托中国丰富的人才资源，设立更多生产和研发基地，在优势互补、互利共赢中实现更好发展。
李克强来到东软信息学院，观看学生实践项目，并与在这里交流的外籍学生交谈，他勉励学校适应就业新形势，把专业设置和教学模式等与社会职业需求紧密结合，多培养基础扎实、动手能力强的人才。眼下正值高校毕业季，李克强详细了解学校今年毕业生就业情况，他说，广大毕业生有知识有创意有热情，要创造宽容便利的就业创业环境，使他们到经济社会最需要的一线大展身手，面向未来、代表未来、掌握未来，在投身国家现代化建设中更好实现自身价值。
李克强希望辽宁在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，按照党中央国务院关于振兴东北等老工业基地的决策部署，立足改革开放创新，真抓实干，勇克难题，推动经济社会发展回升向好，努力在东北振兴中开拓新局面。
杨晶陪同考察。
