全国人大常委会委员长张德江28日下午在人民大会堂与澳大利亚众议长史密斯举行会谈。
张德江说，中澳建交45年来，两国合作成果丰硕。2014年11月，习近平主席成功访澳，中澳关系提升为全面战略伙伴关系，这对两国关系发展具有重要意义。
张德江说，中国全国人大与澳大利亚联邦议会保持着友好往来，双方都成立了友好小组，建立了定期交流机制。今天上午，中澳立法机关定期交流机制第六次会议成功举行，双方就一系列议题进行了广泛深入的交流，达成许多共识。中国全国人大愿在现有的基础上，进一步加强同澳大利亚联邦议会参、众两院的交流与合作，推动中澳关系不断发展。一是要增进政治互信。双方应尊重彼此核心利益和重大关切，以建设性方式处理分歧和敏感问题。中方赞赏澳方长期坚持一个中国政策，希望澳方妥善处理台湾、涉藏、南海等问题，维护好两国关系大局。二是营造良好的法律与政策环境。中澳务实合作有巨大发展潜力，立法机关要积极支持两国在“一带一路”框架下深化合作，为双方经贸合作营造更加公平、透明的法律和政策环境。三是夯实两国关系的社会和民意基础。双方应以纪念中澳建交45周年为契机，积极推动民间交往与地方合作，开展更多友好交流。
史密斯说，澳中建交45年来，两国经贸合作不断深化，人文交流日益活跃。澳众议院愿通过高层互访、机制交流等方式，增进与中国全国人大的合作。
王晨参加会谈。
