回归祖国20年来，香港与内地合作与融合不断加深，香港同胞对国家的认识不断深入。拥有国家观念、香港情怀的爱国爱港传统，是保持香港繁荣稳定的内生动力，也为香港发展凝聚正能量。
这是香港青少年管弦乐团在香港机场的一段“快闪”表演，打动了许多现场的观众。从充满中国传统味道的《踏雪寻梅》《男儿当自强》，到代表香港精神的《狮子山下》《东方之珠》，一首首经典歌曲，展示着香港的独特魅力，也串起中国人共同的记忆。
香港，始终与祖国风雨同舟、命运相依。汶川地震，特区政府飞行服务队，千里驰援，在20多天里，救出近百位受灾民众。
就在去年，历时8年多的香港援建四川地震灾区工作全部完成，香港各界先后投入超过100亿港元，支援灾区重建。
香港青年李浩然，2009年完成清华大学法学博士课程后，选择到贵州省息烽县担任县长助理。从帮助当地居民脱贫到协调北京医生为村民治病，李浩然在贵州一待就是四年。
回到香港后，李浩然成为特区政府基本法推广督导委员会的一名成员，用实际行动让香港民众了解基本法。
回归20年来，特区政府逐步推进国民教育。从今年九月开始，学习基本法将成为香港初中生的必修学科。
香港青年联会最新公布的一项调查结果显示，看好内地的发展前景，近八成的受访香港大学生愿意到内地工作。
1983年，由香港歌手张明敏演唱的《我的中国心》，唱出对祖国的深情与向往。这首歌至今广为传唱。
