全国政协十二届常委会第二十一次会议28日下午在京闭幕。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声主持会议并讲话。
这次常委会议围绕“深化供给侧结构性改革，促进经济平稳健康发展”议政建言，是全国政协今年的重点协商议政活动。中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽应邀出席开幕会并作报告。常委会组成人员深入议政、踊跃建言，提出意见建议。
常委们一致认为，推进供给侧结构性改革，是以习近平同志为核心的党中央作出的切中时弊的重大战略决策。针对实体经济结构性供需失衡、金融和实体经济失衡、房地产和实体经济失衡的问题，必须从供给侧结构性改革上想办法、定政策，去除没有需求的无效供给，创造适应新需求的有效供给，实现供求关系新的动态平衡。
常委们围绕深化供给侧结构性改革、促进经济平稳健康发展提出意见建议。一是正确处理政府与市场的关系。要解决好市场自发性与生产消费社会性之间的矛盾，形成积极的市场导向，不能干预企业经营，同时也决不能放松政府的责任。政府要避免宏观决策、产业政策出现导向性失误，更好发挥政府作用。二是要更加注重补短板。重点是把我国制造业水平提高到世界先进水平。树立长期艰苦奋斗的思想，反对浮躁和急功近利。三是在改革上下功夫。通过深化体制机制改革，促进经济社会发展、持续改善民生。四是重视企业家的作用。要关心、爱护企业家，包括非公有制经济企业家，营造良好的企业家成长环境，造就优秀企业家队伍。
常委们表示，人民政协要广泛凝聚改革共识，多提意见建议，为党委和政府改进工作当好参谋。政协委员中的企业家要脚踏实地推动企业进步，促进供给侧结构性改革任务落实。
闭幕会前举行了学习讲座，华为公司高级顾问田涛应邀作了《华为的制度创新和理念创新》的讲座。
