国家主席习近平29日中午在香港会见了香港特别行政区行政长官梁振英，下午会见了香港特别行政区行政、立法、司法机构负责人。
习近平对梁振英担任行政长官5年来的工作予以高度肯定。他表示，在中央大力支持下，你带领特别行政区政府认真贯彻落实“一国两制”方针和香港特别行政区基本法，立足当前、谋划长远，为解决香港多年积累的深层次问题和开拓未来发展空间付出了艰辛努力。你和特别行政区政府坚定维护国家主权、安全、发展利益，维护社会大局稳定，为“一国两制”事业发展作出了积极贡献。中央对你是充分信任的，对你的工作是充分肯定的。
习近平希望梁振英在新的岗位上继续为香港、为国家服务，为推进“一国两制”事业和国家发展贡献智慧和力量。
梁振英代表特别行政区政府和香港市民对习主席和夫人彭丽媛莅临香港出席庆祝香港回归祖国二十周年大会暨香港特别行政区第五届政府就职典礼并视察表示热烈欢迎。他说，当前香港经济发展，社会稳定，这一良好成绩的取得是同习主席和中央政府的关心和支持分不开的。下一步，香港可在配合国家“十三五”规划、“一带一路”倡议和粤港澳大湾区城市群建设中，发挥自身优势，与内地实现互补发展。他自己将发挥专业和经验所长，为香港、为国家作出应有贡献。
当天下午，习近平在梁振英陪同下，会见了香港特别行政区现任行政、立法、司法机构负责人。
习近平指出，“一国两制”在香港的实践是非常成功的。按照“一国两制”伟大构想，香港实现了和平回归，改变了历史上但凡收复失地都要大动干戈的所谓定势，这在古今中外都是很少见的。回归后，中华人民共和国宪法和香港特别行政区基本法规定的特别行政区制度在香港落地生根，香港虽然经历了亚洲金融危机、非典疫情、国际金融危机的冲击，仍然保持了繁荣稳定的局面。实践充分证明，“一国两制”是完全正确的、是有强大生命力的。
习近平强调，中央对本届特别行政区管治团队的工作是高度肯定的。过去5年，在梁振英行政长官带领下，大家本着对香港负责、对国家负责、对历史负责的态度，认真贯彻“一国两制”方针和香港特别行政区基本法，各司其职，勤勉工作。大家所表现出的政治意识和担当精神难能可贵。
习近平希望大家服务香港、服务国家的初心始终不变，继续关心香港和国家发展，继续支持新任行政长官和特别行政区政府依法施政，促进香港和内地交流合作，引领青年一代继承好爱国爱港光荣传统，为把香港建设得更加美好、为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的贡献。
梁振英代表香港特别行政区行政、立法、司法机构负责人，感谢习主席对本届特别行政区管治团队工作的高度肯定和提出的殷切希望，表示在场的每一位同事不管今后身处何方，都将一如既往为香港和国家发展贡献力量。
王沪宁、范长龙、栗战书、王晨、杨洁篪、张庆黎等分别参加上述有关活动。
