中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平29日中午乘专机抵达香港，出席将于7月1日举行的庆祝香港回归祖国20周年大会暨香港特别行政区第五届政府就职典礼并视察香港。
中共中央政治局委员、中央政策研究室主任王沪宁，中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央办公厅主任栗战书，全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨，国务委员杨洁篪，全国政协副主席兼秘书长张庆黎等陪同人员同机抵达。
中午12时许，习近平乘坐的专机徐徐降落在香港国际机场。习近平和夫人彭丽媛步出舱门，向欢迎的人群挥手致意。香港警察乐队奏响热情喜庆的欢迎曲，现场顿时沸腾起来。在舷梯旁，两名香港少年向习近平和彭丽媛敬献鲜花。在香港特别行政区行政长官梁振英和夫人梁唐青仪陪同下，习近平和彭丽媛同前来迎接的人员亲切握手。机场上，数百名各界群众代表挥舞手中的国旗、区旗和鲜花，热烈欢迎习近平的到来。
习近平这次赴港受到海内外高度关注，160多名中外记者在机场等候。习近平走到采访区向在场记者问好，并通过他们向广大香港市民表示诚挚问候和良好祝愿。
全国政协副主席董建华、香港特别行政区候任行政长官林郑月娥等香港特区高级官员、中央驻港机构负责人前往机场迎接。
