外交部29日举行中外媒体吹风会，介绍习近平主席即将对俄罗斯、德国进行国事访问并出席二十国集团领导人第十二次峰会有关情况。
据介绍，习近平主席将于7月3日至4日对俄罗斯进行国事访问。访问期间，习近平主席将同普京总统会晤，共同确定新形势下中俄关系发展的方向和目标，进一步深化政治和战略互信，推动双方各领域合作。两国元首将共同签署并发表联合声明。双方有关部门将签署经贸、能源、投资、互联互通、媒体、教育等领域多项重要合作文件。
访俄后，习近平主席将于7月4日至6日对德国进行国事访问。访问期间，习近平主席将出席施泰因迈尔总统举行的欢迎仪式、会见等国事活动，同默克尔总理举行会谈，共同出席签字仪式、柏林动物园大熊猫馆开馆仪式等活动，并共同观看中德青少年足球队友谊赛。两国领导人将就进一步深化中德政治互信、拓展各领域务实合作、加强在二十国集团框架内合作以及共同关心的国际和地区热点问题等深入交换意见。双方还将签署多领域重要合作文件。
二十国集团领导人第十二次峰会将于7月7日至8日在德国汉堡举行。汉堡峰会主题为“塑造联动世界”。峰会期间，习近平主席将出席峰会所有阶段会议，阐述对世界经济形势和国际经济合作的看法和主张，推动各方加强政策协调，共同促进世界经济强劲、可持续、平衡和包容增长。习近平主席还将会见有关国家领导人。峰会前，习近平主席将主持金砖国家领导人非正式会晤并发表重要讲话。中方积极支持德国成功主办二十国集团峰会，期待峰会取得如下成果：一是落实杭州峰会成果，二是建设开放型世界经济，三是共同推动创新发展，四是传递二十国集团成员团结合作的积极信号。
据介绍，汉堡峰会在财金渠道设置了三大工作重点：一是增强经济增长的韧性；二是促进投资，特别是对非洲投资；三是促进数字经济发展。中方将积极支持和配合德国继续做好汉堡峰会财金渠道相关工作，为峰会取得成功作出贡献。
中方期待二十国集团能够继续发挥国际经济合作主要平台作用，落实杭州峰会和以往各届峰会共识，为全球经济发展指明方向。中方希望与各方一道，共同推动汉堡峰会取得积极务实的经贸成果。
