创新科技，是香港近年来着力打造的新经济增长点。背靠内地，面向世界，依托创新科技，香港与内地共创共享更多发展机遇。
大小不一的两只“眼睛”，24小时360度全方位监控可能发生的火情，这个设备就是香港青年岑棓琛和他的团队研发的森林防火机器人。目前它已在内地40多个城市成功应用。
岑棓琛的机器人公司是香港科学园正在培育的200多家科技企业之一。占地22公顷的科学园，是特区政府在国家支持下着力打造的创新科技大本营。国家《十三五规划纲要》明确提出，“支持香港发展创新及科技事业，培育新兴产业”。通过实施创业培育计划等措施，香港科学园正以前所未有的力度，支持创科企业的发展。
回归后的第三年，特区政府就设立了创新及科技基金，鼓励和协助香港企业提升科技水平，截至目前，特区政府已投入超过180亿港元的财政配套资金。2015年，特区政府还专门成立创新及科技局，从基建、研发、资金、人才等领域全方位推进创科发展。
国家积极推动香港建设成为国家级科技创新中心，由香港学者研发的“无创性唐氏综合症产前诊断”技术，让数以百万计的孕妇受益，目前已被全球90多个国家采用。
越来越多国际顶尖科研机构在港落户。美国麻省理工学院就决定在香港成立它的首个海外创新中心。
同时，国家也大力推动香港与内地的科技合作。从2005年开始，香港六所大学陆续与国家科技部共建了16个国家重点实验室的香港伙伴实验室。今年初，香港与深圳共同签署合作备忘录，宣布两地将在落马洲河套地区共同发展“港深创新及科技园”，打造香港历史上最大规模的创科平台。
