国家主席习近平30日下午在香港亲切会见了香港社会各界代表人士并发表重要讲话。
习近平表示，各位是香港社会的杰出代表，长期以来为香港顺利回归祖国并保持繁荣稳定、为国家改革开放和现代化建设作出了重要贡献。在这里，我向你们表示衷心的感谢和崇高的敬意。
习近平指出，香港回归祖国20年来，“一国两制”实践取得了举世公认的成功，对实践中出现的一些新情况新问题，要正确看待，理性分析，想办法解决问题。困难克服了，问题解决了，“一国两制”实践就前进了。习近平强调，中央坚持“一国两制”方针不改变、不动摇。对香港来说，应该关心的不是“一国两制”方针会不会变的问题，而是怎样全面准确把“一国两制”方针贯彻落实好。
习近平指出，推动香港在新的历史条件下实现繁荣发展，保持和谐稳定，需要我们携手并进。希望大家在四个方面做好表率。一是带头支持林郑月娥行政长官和新一届特别行政区政府依法施政，当好民众和政府之间的桥梁和纽带，促进政策落实，推动经济发展和民生改善。二是带头搞好团结，维护社会和谐稳定，消解戾气、增进和气、弘扬正气，汇聚爱国爱港强大正能量。三是带头关心青年，帮助他们解决实际问题，为他们成长成才创造良好条件，使爱国爱港光荣传统薪火相传，使“一国两制”事业后继有人。四是带头推动香港同内地交流合作，发挥各自专长，为促进两地共同发展多献策、多出力、多担当。
王沪宁、范长龙、栗战书、王晨、杨洁篪、张庆黎等参加会见。
全国政协副主席董建华，香港特别行政区行政长官梁振英、候任行政长官林郑月娥也参加会见。
当天下午，习近平还会见了全国政协副主席董建华和前来出席庆祝香港回归祖国20周年活动的澳门特别行政区行政长官崔世安。
