全国统战部长会议今天在北京召开，中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声出席并讲话，强调统一战线要全面贯彻党的十八届三中、四中、五中全会精神，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，紧紧围绕协调推进“四个全面”战略布局、树立和贯彻“五大发展理念”，在新的起点上进一步开创统一战线事业发展新局面，为全面建成小康社会决胜阶段开好局、起好步提供广泛力量支持。
俞正声对过去一年统战工作给予充分肯定。他指出，一年来，在以习近平同志为总书记的党中央领导下，在有关方面大力支持下，各级统战部门和统战干部敢于担当、奋发有为、开拓创新、埋头苦干，统战工作取得了重要进展，交出了一份出色的答卷。
俞正声指出，十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央把统一战线摆在治国理政的重要位置，对统战工作进行了全面谋划、密集部署，特别是召开中央统战工作会议，颁布《中国共产党统一战线工作条例（试行）》，成为统一战线历史上的重要里程碑。要深入贯彻落实党中央关于统一战线的一系列重大决策部署，吃透中央精神，把握核心要义；抓住重要“窗口期”，推动解决重点难点问题；加强督促检查，确保各项政策规定落到实处。
俞正声强调，服务“十三五”规划制定实施，是统一战线的重要任务，也是新形势下统一战线发挥法宝作用的集中体现。要立足自身优势，整合民主党派、工商联、无党派人士等各方面的资源力量，在促进科学民主决策、投身国家重大发展战略、助推非公有制企业转型升级、参与脱贫攻坚等方面发挥积极作用。要全面推进新的社会阶层人士统战工作，创新工作方式载体，加强联系沟通，团结引导他们做合格的中国特色社会主义事业建设者。
俞正声指出，党委主要负责同志要认真履行统战工作第一责任人的职责，形成在党委统一领导下，各有关方面既有分工、又有协作的大统战工作格局。
中共中央政治局委员、中央统战部部长孙春兰主持会议并作工作报告，强调要把今年作为党中央关于统一战线一系列重大决策部署的全面落实之年，加强调研，突出重点，勇于创新，开展督查，扎实做好统一战线各领域工作。
王正伟出席会议。
