正在香港出席庆祝香港回归祖国20周年活动的中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平，今天上午视察了中国人民解放军驻香港部队，代表党中央和中央军委向驻香港部队全体指战员致以诚挚的问候。习近平强调，要以党在新形势下的强军目标为引领，在新的起点上全面加强驻香港部队工作，坚决贯彻“一国两制”方针和香港特别行政区基本法、驻军法，坚决维护国家主权、安全、发展利益，坚决维护香港繁荣稳定。
仲夏的香港，大帽山下满目青翠，驻香港部队石岗营区洋溢着热烈的气氛。阅兵场上，数百面鲜艳的红旗迎风招展，“全面贯彻‘一国两制’伟大方针，坚决维护香港长期繁荣稳定”、“热烈庆祝香港回归祖国二十周年，衷心祝愿香港明天更加美好”的巨幅标语格外醒目。3100余名受阅官兵军容严整、意气风发，防空导弹、轮式装甲车、武装直升机等武器装备整齐列阵、威风凛凛。来自香港各界的4000余名阅兵观礼嘉宾，挥舞着手中的国旗和香港特别行政区区旗，翘首企盼重要时刻的到来。
上午9时20分许，习近平抵达石岗营区，登上检阅车前往阅兵场。军乐队奏响雄壮的阅兵曲。习近平乘车依次检阅驻香港部队20个方队。
习近平的亲切问候鼓舞士气，官兵们响亮的回答声震长空。
检阅结束后，习近平接见了驻香港部队机关和直属单位团以上干部。习近平同大家亲切握手、合影留念。
随后，习近平听取了驻香港部队工作汇报，并发表重要讲话。他指出，20年来，驻香港部队坚决贯彻党中央和中央军委决策指示，认真落实“一国两制”方针和香港特别行政区基本法、驻军法，出色完成以履行防务为中心的各项任务，展示了我军威武之师、文明之师形象，赢得广大香港同胞高度赞誉。
习近平强调，驻香港部队是国家主权的重要体现，是维护“一国两制”的重要力量，是维护香港繁荣稳定的重要基石。要强化政治意识、政权意识、大局意识，增强维护“一国两制”的责任担当。要枕戈待旦，常备不懈，扎实做好军事斗争准备，发挥定海神针作用。要保持部队高度集中统一，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，高度重视做好依法治军工作，锻造具有铁一般信仰、铁一般信念、铁一般纪律、铁一般担当的过硬部队。
范长龙、王沪宁、栗战书、王晨、杨洁篪、张庆黎、董建华、梁振英等参加有关活动。
