国家主席习近平30日上午来到香港少年警讯永久活动中心暨青少年综合训练营考察，看望正在训练的香港青少年。习近平强调，我非常关心、重视青少年成长，因为你们是祖国的未来和希望，没有青少年健康成长，国家就没有远大发展。每一代青少年都有自己的历史使命和机缘，当代香港青少年要把握历史机遇，选择正确道路，报效香港、报效国家。
当天上午，习近平在香港特别行政区行政长官梁振英陪同下，来到少年警讯永久活动中心暨青少年综合训练营。警务人员组成的仪仗队吹号、击鼓，列队敬礼，欢迎习近平的到来。
在室外训练场，习近平察看少年警讯成员进行绳网阵训练。随后，来到活动室，了解少年警讯计划及训练营总体情况，肯定少年警讯取得的成绩，勉励少年警讯继续为培养爱国爱港新一代作出贡献。
室内运动场上，少年警讯成员正在进行体能和领导力等项目的训练。看到习近平主席来了，大家兴奋地聚拢过来，向主席问好。习近平同少年警讯成员亲切交谈，了解他们的生活、学习、训练情况。几位同学汇报了参加训练营活动的心得体会。习近平夸奖他们个个生龙活虎、朝气蓬勃。
习近平指出，警队很重视对青少年的法治教育，非常有远见，有前瞻性。香港少年警讯对培养青少年遵纪守法意识、恪守职责精神和强健青少年体魄方面具有长远意义和积极作用。
习近平强调，回归祖国20年来，香港特别行政区警队很了不起，为维护香港法治秩序、保持香港繁荣稳定发挥了关键作用。他向香港3万多警队人员表示崇高敬意。
大家对习主席讲话报以热烈掌声，争相合影留念。
少年警讯是香港警方下属组织，是对香港青少年进行法治教育和爱国主义教育的重要平台，迄今累计有超过100万名青少年参与，目前会员逾18万名。
王沪宁、范长龙、栗战书、王晨、杨洁篪、张庆黎等陪同考察。
当天上午，习近平主席夫人彭丽媛在梁振英夫人梁唐青仪陪同下，前往东华三院赛马会松朗安老综合中心参观看望。彭丽媛走进康复治疗室，了解老人康复治疗情况。随后，彭丽媛来到老人居住的房间，详细询问老人生活起居情况。
礼堂里，一些老人正在绘画、制作手工。彭丽媛走到他们身边观看，称赞他们的晚年生活丰富多彩，并同大家一起制作了一个造型精美的立体捧花卡，彭丽媛祝愿所有老年人老有所养、老有所安、老有所乐、健康长寿、幸福快乐。
