中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声30日在京主持召开调研协商座谈会，邀请民盟中央、民建中央、民进中央、九三学社中央和全国工商联负责人，围绕大力振兴和提升实体经济建言献策。
座谈会上，民盟中央主席张宝文建议，提升行业资源配置效益，突出产业结构调整重点，引导企业增强创新能力，促进我国由农机装备制造大国向制造强国转变。民建中央主席陈昌智建议，加快西部地区电力外送通道建设，落实新能源配额制，推动新能源产业和现代高载能产业、先进装备制造业、高端服务业等协同发展。民进中央主席严隽琪建议，从就业导向、职业需求、技能特色出发，加快构建符合中国国情的多层次、多形式，面向全社会开放的“校企合作、产教融合、工学结合、职前职后一体化、公办民办并举”的现代职业教育体系。九三学社中央主席韩启德建议，进一步提升支持科技型中小企业发展的政策精准性，释放创新创业动能。全国工商联主席王钦敏建议，加快建立降低企业综合成本的长效机制，开展金融服务整治行动并深入落实普惠金融措施，引导企业挖潜增效。
俞正声就一些问题与大家进行了探讨。他指出，积极参与和服务振兴实体经济，是统一战线的重要任务。各民主党派和全国工商联要立足自身优势，主动顺应实践发展要求，为振兴和提升实体经济积极献计出力。各有关部门要深入贯彻落实关于支持民主党派中央开展重点考察调研的意见精神，支持党外人士更好地履行职能、发挥作用。
中共中央政治局委员、中央统战部部长孙春兰出席。
参加座谈会的党外人士还有陈晓光，马培华等。
