国家主席习近平1日上午在香港会见了刚刚就职的香港特别行政区行政长官林郑月娥。
习近平首先对林郑月娥宣誓就任香港特别行政区第五任行政长官表示祝贺。他强调，站在香港回归祖国20周年的新起点上，你承担的责任重大，使命光荣，香港社会对你充满期待，中央对你也寄予厚望。希望你忠实履行行政长官职责，全面准确理解和贯彻落实“一国两制”方针，维护宪法和香港特别行政区基本法权威，着力发展经济、改善民生，保持香港繁荣稳定。我相信，你一定能够带领新一届特别行政区政府和香港社会各界人士团结进取、奋发有为，不断推动香港各项建设事业迈上新的台阶。中央将全力支持你和新一届特别行政区政府依法施政，共同开创“一国两制”伟大事业新局面。
林郑月娥表示，习主席来香港视察，出席庆祝香港回归祖国20周年大会和特别行政区第五届政府就职典礼，体现了中央对香港特别行政区的支持。习主席在港发表的几次重要讲话增强了我们对谋划未来的信心。我深知未来五年责任重大，将全力用好香港优势，在中央政府支持下，和管治团队一起把工作做好。
随后，习近平在林郑月娥陪同下，会见了香港特别行政区新任行政、立法、司法机构负责人。
习近平指出，刚才新一届特别行政区政府的各位主要官员、行政会议成员在林郑月娥行政长官带领下已正式宣誓就职。誓言包含的责任很大，分量很重。在场的还有香港特别行政区立法、司法机构的负责人，大家都是贯彻落实“一国两制”方针和香港特别行政区基本法、管治香港的核心力量，属于关键少数。大家要有强烈的历史使命感和时代责任感，严格依法履行职责，提高工作水平，尽心尽力服务市民大众，交出一份无愧于国家、无愧于香港、无愧于自己的亮丽成绩单。
习近平指出，大家都是香港特别行政区政权机构的主要成员，无论是行政机构主要官员，还是立法、司法机构负责人，都要有国家观念，在开展政务活动和处理有关问题的过程中，要善于站在国家的高度来观察和思考问题，自觉维护国家主权、安全、发展利益，履行自己对国家的责任。
习近平强调，“一国两制”是前无古人的创举，无论是全面准确贯彻落实“一国两制”方针，还是务实解决经济民生方面长期积累的矛盾和困难，无论是加强对青少年国家历史文化教育，还是依法打击和遏制“港独”活动、维护香港社会大局稳定，都需要大家迎难而上，积极作为。
习近平指出，特别行政区政府管治团队是一个整体，关键是要全面落实和进一步完善以行政长官为核心的行政主导体制，处理好行政、立法关系，真正做到议而有决、决而有行，确保政府依法施政的顺畅、高效；要自觉维护管治团队的团结，坚决维护行政长官的权威，在工作上相互支持、相互配合、相互补台，共同维护政府整体的威信和声誉。
王沪宁、范长龙、栗战书、王晨、杨洁篪、张庆黎等分别参加上述有关活动。
