南海明珠风采依然，香港特别行政区昂扬奋进。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平30日晚在香港会展中心观看《心连心·创未来》庆祝香港回归祖国20周年文艺晚会。
演出现场流光溢彩，气氛热烈喜庆。20时许，习近平和夫人彭丽媛在香港特别行政区行政长官梁振英和夫人梁唐青仪陪同下，步入晚会现场。全场观众起立长时间鼓掌，热烈欢迎习近平的到来。
绚丽多彩的舞台，光影流转。从《回归颂》、《东方之珠》、《我的中国心》，到《香港·我家》、《友爱长存》，唱响了爱国爱港的主旋律。铿锵有力的鼓点、虎虎生风的武术表演和慷慨激昂的钢琴合奏《黄河船夫曲》，生动展现了对中华历史文化的热爱。歌曲《天耀中华》、《茉莉花》等饱含深情表达了对祖国的挚爱。别具一格的舞剧片段、独具风情的电影组曲、融合传统和现代的时装表演，精彩呈现了香港多元文化的活力。意境深远的《不忘初心》感人至深，寄托了中华儿女坚持梦想、不断奋进的共同心声。整台晚会精彩纷呈，高潮迭起，来自香港和内地演员联袂演出的歌曲、音乐、芭蕾舞、杂技等精彩节目，赢得了观众们的阵阵掌声。
晚会最后，习近平在梁振英和香港特别行政区候任行政长官林郑月娥陪同下走上舞台，同主要演职人员一一握手，并同全场一起高唱《歌唱祖国》，祝愿伟大祖国繁荣昌盛，祝福香港明天更加美好。晚会达到高潮，全场响起经久不息的热烈掌声。
王沪宁、范长龙、栗战书、王晨、杨洁篪、张庆黎等一同观看演出。
全国政协副主席董建华、澳门特别行政区行政长官崔世安，以及香港各界代表和特邀嘉宾等观看演出。
