过去一天，强降雨持续，我国南方多地出现暴雨或大暴雨。目前，多日的暴雨已经导致长江流域、珠江流域多个水文站超警戒水位，长江今年第一号洪水已经形成。
连日强降雨导致湖南防汛形势严峻。截至今天14点，湘江长沙站水位达到39.42米，据长沙市防汛部门介绍，水位突破了当地有记录以来的历史最高水位，随着上游水量加大，水位仍在上涨。
受强降雨影响，湖南省境内江河湖泊水位暴涨。昨天，湖南沅江第二轮洪峰通过辰溪县，最高水位达127.56米、超警戒水位7.56米，导致县城被淹，一片汪洋。
据了解，辰溪当地共计转移安置群众10万多人，灾后恢复工作正在进行。
这几天，广西北部及沿海地区局地累计雨量300到400毫米。在防城港市，强降雨形成的内涝导致市区被淹，200多户居民家中进水。内涝最深处超过2米。经过大约4个小时的救援，被困的61名群众被全部救出。今天上午11点，广西融江洪峰到达融水县城，当地连夜转移走低洼地带群众。
此轮持续性降雨还导致湖北、重庆等地受灾。在江西西北部，多地出现山体滑坡和房屋倒塌。吉安永丰县石灰岭路段，山体路基边坡连续发生塌方，交通中断，塌方量约3000立方米。当地立即组织应急救援队伍赶赴现场进行清理，并对滑坡路段进行交通管制。
目前，湖南、广西、江西、湖北、安徽等地有60多条河流发生超警以上水位洪水，国家防总已启动防汛三级响应。
中央气象台预计明后两天，南方降雨将明显减弱。气象部门提醒，目前南方多地土壤含水量基本饱和，并且次生灾害的发生往往具有滞后性，因此需继续做好各项防范措施。
