过去5年，我国建设者攻坚克难、科学施工，在山岭奇峻、地质复杂地区攻克一个个难题，凿出通道，一个个隧道工程在建设者的砥砺奋进下顽强挺进，创造一个又一个国内首创。
在重庆主城与四川盆地间的中梁山里，成渝客运专线列车正在通过新中梁山隧道进入重庆，就在列车呼啸而过的山里，一座高铁隧道组成的铁路立交正在建设。
在国家高速铁路网里，重庆连接着多条国家铁路大动脉。为了让重庆多个方向的高铁互联互通，在山肚子里建立交隧道的大胆设想被提了出来。然而，建单一隧道的技术满足不了建一个隧道群的需求，建设者面对的是一个又一个难题。比如，上下错落的隧道洞中有洞，甚至一洞连几洞，隧道口也从90平米到274平米不等，仅是为了让固定模板台车灵活多变，工程师们研发出了像“变形金刚”似的可变型台车。   
在整个中梁山隧道群建设中隧道口大小变化多达18次，“变形金刚”也变身了18次。不同的设计方案、每一项新技术，在建设过程中都成为建设者的一个个创举。
同样靠创新技术完成创举的，还有云南境内成贵铁路玉京山隧道。6月22日，玉京山隧道泄水洞施工通道与巨型暗河溶洞顺利贯通，不仅穿越了煤层，还保护了一个巨大的溶洞。
溶洞暗河改道既绕开了高铁通过的隧道，又没有破坏它原来的过水空间，完整的水体系统得到了保护。在我国高铁建设史上，第一次成功完成对溶洞内大流量暗河的改道，在高风险地质情况下，隧道大跨度安全通过成为了可能。
无论是碰到煤层，还是喀斯特地貌，甚至在“软豆腐”地质里打隧道，河道底下施工，一个个地质环境复杂的难题，都在建设者的砥砺奋进下逐个攻克，诞生了一个个国内首创。
京沈客专辽宁段的朝阳隧道下穿国道和铁路，为避免塌方冒顶和变形，工程采用了缩短掘进时间，减小药量和震动力的弱爆破等一系列新技术。
被称之为“刀尖上的贵阳轨道交通”在喀斯特地貌中顽强挺进。隧道下穿南明河，采用的注浆掘进开挖工艺在国内领先。为提供充足的电力保障，日前开工的我国首条特高压输电线路穿越长江隧道，破解了江底深、水压高、穿越有害气体地层的施工难题，其技术在世界上独创。
5年里，建设者建成了新疆“天山第一隧”——东天山特长隧道，是目前国内设计施工难度最大、风险最高的隧道之一。
5年里，前不久贯通的我国西部铁路网主骨架、“一带一路”沿线交通大动脉——兰渝铁路上的胡麻岭隧道，其技术难度被定为“国内罕见，世界难题”。
5年里，越来越多的隧道建设新技术获国家专利，隧道建设刷新多项世界纪录。
