7月3日，在对俄罗斯联邦进行国事访问之际，国家主席习近平接受俄罗斯主流媒体采访，就中俄关系、两国经贸合作、“一带一路”建设、中国经济发展情况、二十国集团领导人汉堡峰会等回答提问。
习近平指出，当前，中俄全面战略协作伙伴关系处于历史最好时期。两国建立了高水平的政治和战略互信，高层交往和各领域合作机制健全，积极对接各自发展战略，社会和民意基础坚实牢固，在国际和地区事务中保持密切战略协作。我们对中俄全面战略协作伙伴关系发展充满信心。我愿继续同普京总统一道，引领和推动两国关系沿着既定轨道健康发展，更好促进两国各自发展振兴，更好促进世界繁荣稳定。
习近平强调，经贸合作在中俄务实合作中基础领域最广，合作潜力巨大。双方要加强传统经贸合作，扩大双边本币结算，落实好商定投资项目，挖掘地方和边境地区经贸合作潜力。要积极推进“一带一路”建设同欧亚经济联盟对接合作，提升两国贸易和投资便利化水平，使欧亚各国在经济全球化和区域一体化进程中实现利益共享。要推进双边大项目、互联互通、中小企业合作。中俄两国要深化经贸合作，筑牢共同利益纽带，同时要着眼长远，弘扬相互扩大开放、开展互利合作精神，着眼提升两国综合国力和国际竞争力，使合作成果更多惠及两国人民。
习近平强调，“一带一路”倡议目的是通过加强国际合作，对接彼此发展战略，实现优势互补，促进共同发展。我们今年5月在北京成功举办“一带一路”国际合作高峰论坛，总结了“一带一路”合作进展，达成广泛共识。我们将以此为契机，以共商、共建、共享为指导原则，推动各国政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通，共同挖掘经济增长新动力，实现各国共同发展，努力打造人类命运共同体。2015年5月，中俄双方就“一带一路”建设同欧亚经济联盟对接合作达成重要共识，得到欧亚经济联盟其他成员国积极响应支持。中方愿同俄方一道努力，以推进“一带一路”建设同欧亚经济联盟对接为契机，继续推动中俄关系不断向前发展。
在回答关于中国经济发展情况和二十国集团领导人汉堡峰会的提问时，习近平强调，今年以来，中国经济延续了去年下半年以来稳中向好的发展态势。第一季度，中国国内生产总值增长6.9%，实现了良好开局。随着中国重要领域和关键环节深层次改革持续推进并落地见效，新动能培育和传统动能改造协同发力，中国经济将继续保持平稳较快增长。
习近平指出，当前，世界经济增长势头进一步巩固，发达国家和新兴市场国家经济形势普遍向好，但也面临一些严峻挑战。二十国集团继续发挥国际经济合作主要论坛作用、落实杭州峰会及历届峰会共识、引领世界经济前进方向尤为重要，也符合各方利益。中方对汉堡峰会有以下期待：一是希望二十国集团继续秉持同舟共济、合作共赢的伙伴精神。二是希望二十国集团继续高举建设开放型世界经济的时代旗帜。三是希望二十国集团继续引领创新增长、长效治理的发展路径。“一带一路”倡议和二十国集团合作可以相互补充、相互促进，共同促进世界经济增长。中方愿以汉堡峰会为契机，同各方一道努力，为促进世界经济增长、完善全球经济治理作出积极贡献。
