黄大年同志先进事迹报告会7月3日上午在人民大会堂举行。报告会前，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山会见了报告团成员，代表习近平总书记，代表党中央，向黄大年同志家属表示亲切慰问，并颁发党中央追授黄大年同志“全国优秀共产党员”证书、奖章。
刘云山在会见时说，黄大年同志的事迹和精神感人至深，不愧为新时期共产党员的榜样和我国知识分子的优秀代表。他用自己一生的实践，生动诠释了什么是不忘初心、什么是忠诚担当、什么是敬业奉献，回答了如何正确对待党和人民事业、对待个人名利的问题。要认真贯彻习近平总书记重要指示，深入学习黄大年同志心有大我、至诚报国的爱国情怀，教书育人、敢为人先的敬业精神，淡泊名利、甘于奉献的高尚情操，带着信念、感情、责任做好本职工作，为党和人民事业贡献力量。
刘云山指出，各级党组织要把黄大年同志等先进典型作为“两学一做”学习教育常态化制度化的鲜活教材，引导党员干部对照学习、以身作则，发挥先锋模范作用。要把学习黄大年同志先进事迹同培育和践行社会主义核心价值观结合起来，同加强和改进高校思想政治工作结合起来，同建设世界科技强国的实践结合起来，更好促进各项事业发展。宣传部门和新闻单位要深入宣传黄大年同志的先进事迹和高尚精神，让更多的人受到教育和激励。
刘延东、刘奇葆、赵乐际参加会见。
报告会由中组部、中宣部、教育部、科技部、中国科协和吉林省委联合主办。报告团成员结合亲身经历，讲述了黄大年同志的先进事迹和崇高精神。
