中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山3日出席扶贫领域监督执纪问责工作电视电话会。他强调，要认真学习贯彻习近平总书记在深度贫困地区脱贫攻坚座谈会上的重要讲话精神，落实党中央决策部署，以扎扎实实的工作业绩迎接党的十九大胜利召开。
王岐山指出，让贫困人口脱贫，体现党的理想信念宗旨和路线方针政策，是习近平总书记情之所系、心之所惦，是党对人民的庄严承诺。换届后的新一届县市区纪委要牢固树立“四个意识”，伴随着“两学一做”学习教育常态化制度化，提高政治站位和政治觉悟，把握纪委的职责定位，强化监督执纪问责。要瞪大眼睛、拉长耳朵，重点查处贯彻中央脱贫工作决策部署不坚决不到位，弄虚作假、阳奉阴违的行为，确保中央政令畅通。坚决纠正以形式主义官僚主义对待扶贫工作、做表面文章的问题，树立起实事求是、求真务实的鲜明导向。严肃查处贪污挪用、截留私分，优亲厚友、虚报冒领，雁过拔毛、强占掠夺问题，对胆敢向扶贫资金财物“动奶酪”的严惩不贷。对搞数字脱贫、虚假脱贫的，对扶贫工作不务实不扎实、脱贫结果不真实、发现问题不整改的要严肃问责，使脱贫成效让群众认可，经得住历史的检验。
王岐山指出，省市县乡和村镇的纪检干部要坚持问题导向，提高发现问题、解决问题的能力，敢于反映和处理问题。纪委派驻机构要发挥探头作用。培养严实深细的工作作风，扎实做好基础工作，做到情况明、数字准、责任清、作风正、工作实，对纪委失职失责的要坚决问责。
赵洪祝主持会议。
