连日来，海军辽宁舰编队在多个海域，组织开展了带有实战背景的高强度、多波次舰载机舰基战术训练，为航母编队早日实现形成战斗力和保障力打下了坚实基础。
自6月25日从青岛启航以来，由辽宁舰、导弹驱逐舰济南舰和银川舰、导弹护卫舰烟台舰组成的航母编队，连续昼夜航行转移多个海区，连续组织舰载机多种条件下的舰基课目训练，连续开展多种作战背景的编队协同及指挥训练。
伴随着巨大的轰鸣声，载弹的“飞鲨”依次滑跃起飞。短时间内，多架战机相继升空，在空中主要进行了对空截击、对海突击，以及不同海区不同水文气象条件下的起飞着舰等内容。完成相关战术课目训练后，又在规定时间内以完美姿态连续阻拦着舰，战机成功回收。这次上舰的飞行员大部分都是第一次参加跨海区飞行。
飞行甲板上，身着各色甲板识别服的航空保障官兵们无论是引导转运、检查与放飞，还是系留固定、加油充氧、机务保障，都紧张而有序的忙碌着。与此同时，在指挥塔台、航管中心及各保障部位的舱室，官兵们默契协同，忙而不乱。
据编队指挥员介绍，此次航母编队跨区机动训练，始终以“航行一路，飞行一路，检验一路”为训练目标，所有舰艇按照编队指挥所的统一指挥，演练了实战环境下的编队队形变换与保持、体系构建、协同探测、目标监控等课目，各项编队训练环环相扣地展开。
