中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江5日下午来到他所在的浙江代表团，同代表们一起审议《政府工作报告》。
在认真听取代表发言后，张德江说，2015年，以习近平同志为总书记的党中央团结带领全国各族人民，协调推进“四个全面”战略布局，党和国家各项事业取得新的重大成就。“十二五”胜利收官，为实现全面建成小康社会奋斗目标奠定了坚实基础。我完全赞成李克强总理所作的《政府工作报告》。
张德江强调，中国发展航船要行稳致远，必须毫不动摇坚持党中央的集中统一领导。要切实增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致，凝心聚力、奋勇前行，在道路、方向、目标上形成统一意志和步调。
张德江说，我国仍处于发展的重要战略机遇期。面向未来，我们充满必胜信心。信心来自于改革开放30多年的雄厚积累，来自于中国特色社会主义制度的独特优势，特别是有以习近平同志为总书记的党中央的坚强领导。只要保持战略定力，把握正确方向，脚踏实地推进，就一定能够不断开拓发展新境界。
张德江指出，做好今年各项工作，关键是抓好落实。要深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，坚决贯彻党中央决策部署，准确把握和抓好发展战略重点，结合实际创造性开展工作，不断提升经济社会发展能力，努力完成2016年发展目标任务，确保“十三五”时期经济社会发展开好局、起好步。
张德江充分肯定浙江省工作取得的成绩，希望浙江在全面建成小康社会的新征程中，继续发挥先行和示范作用。
