中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声5日下午来到他所在的湖北代表团，同代表们一起审议《政府工作报告》。在认真听取代表们发言后，俞正声说，李克强总理作的《政府工作报告》，贯彻了党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，体现了创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，突出了以人民为中心的发展思想，是一个求真务实、坚定信心、催人奋进的好报告，我完全赞成。
俞正声充分肯定了湖北过去五年取得的成绩，希望湖北全面贯彻党的十八大、十八届三中、四中、五中全会精神和习近平总书记系列重要讲话精神，紧紧围绕“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，坚持以新发展理念引领发展，适应经济发展新常态，推动社会生产力水平整体改善，加快“建成支点、走在前列”进程，努力实现全面建成小康社会决胜阶段良好开局。
俞正声指出，推进结构性改革特别是供给侧结构性改革，是适应和引领经济发展新常态的重大举措和必然要求。要认真落实去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板的工作任务，在去产能过程中要充分发挥党的领导作用，切实做好群众工作。要发挥湖北人才密集的优势，大力发展高新技术产业，加快产业转型升级。要把推进结构性改革和长江经济带发展结合起来，坚持生态优先、绿色发展的战略定位，加强长江流域水环境治理，确保一江清水绵延后世、永续利用。
俞正声强调，夺取全面建成小康社会决胜阶段胜利，关键在党。要切实增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，严守政治纪律和政治规矩，自觉维护党中央权威和党的集中统一。要扎实开展“两学一做”学习教育，尊崇党章，严格执行准则和条例，深入推进党风廉政建设和反腐败斗争。要持之以恒加强作风建设，推动党风民风社风持续向好。
