中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山5日下午来到他所在的内蒙古代表团，同代表们一起审议《政府工作报告》。
代表们就推动经济社会持续健康发展、加强生态保护等积极发言。刘云山听取大家发言后说，李克强同志所作的《政府工作报告》体现了党中央治国理政新理念新思想新战略，贯穿了“四个全面”战略布局，完全赞成这个报告。
刘云山说，党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央团结带领全党全国人民锐意进取、攻坚克难，开辟了治国理政新境界，开创了中国特色社会主义新局面，坚定了我们的道路自信理论自信制度自信，展现了决胜全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴中国梦的光明前景。
刘云山说，新发展理念深刻回答了新形势下我国要实现什么样的发展、如何实现发展的重大问题。推动新常态下的经济社会发展，就要以新发展理念为指导、为引领。要把握好经济发展新常态这个大逻辑，辩证认识机遇和挑战，坚持以经济建设为中心，坚持发展是第一要务，把提高发展质量和效益摆在更加突出的位置，崇尚创新、注重协调、倡导绿色、厚植开放、推进共享。要解放思想、实事求是、与时俱进，树立与时代和实践发展相适应的思维方式。要强化问题导向和短板意识，在推进供给侧结构性改革上取得积极进展。
刘云山指出，落实新发展理念，需要干部有新作为。各级领导干部要深入学习习近平总书记系列重要讲话精神，树立正确的思想方法和工作方法，增强推动经济发展的本领。各级党委要坚持思想引导与制度约束相结合，坚持严格管理与激励保障相结合，充分调动干部干事创业积极性，推动形成想作为、敢作为、善作为的良好风尚。
