国家主席习近平当地时间4日在莫斯科会见俄罗斯总理梅德韦杰夫。
习近平指出，当前，俄罗斯经济发展持续向好，社会稳定。在全球经济增长乏力、国际贸易和投资低迷的形势下，中俄两国经贸、投资等领域务实合作持续扩大，成果丰硕。中国发展同俄罗斯合作的决心坚定不移，对同俄方一起应对全球挑战充满信心。中俄两国要坚持相互支持、相互开放、扩大合作，为两国共同发展振兴创造良好条件，为世界和平、稳定、发展注入强大动力。
习近平强调，俄罗斯是中国推进“一带一路”建设的重要伙伴。中俄务实合作潜力巨大，前景广阔。双方要扩大经贸、投资、能源等领域合作规模；落实制造业重大合作项目，加强高铁合作，推动莫斯科-喀山高铁项目尽早启动；深化地方合作，优先推进跨境基础设施建设、资源开发、现代农业、产能等领域合作。要开展北极航道合作，共同打造“冰上丝绸之路”，落实好有关互联互通项目。要拓展教育、文化、体育、旅游、媒体等人文领域交流合作，增进相互理解和传统友谊。
梅德韦杰夫表示，热烈欢迎习近平主席访问俄罗斯。俄中关系正处于历史最好时期，两国全面战略协作伙伴合作符合两国人民利益，也有利于世界和平与发展。普京总统不久前出席了在北京举行的“一带一路”国际合作高峰论坛。俄方愿同中方保持密切的高层交往，扩大贸易、投资、金融、能源、农业、飞机制造、基础设施、北极航道等领域合作，落实好有关重点合作项目。俄方积极致力于推动两国地方合作发展，加强人文交流。
王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。
