7月4日，在对德意志联邦共和国进行国事访问之际，国家主席习近平在德国主流媒体发表题为《为了一个更加美好的世界》的署名文章。
习近平指出，这次访问恰逢中德建交45周年。45年来，中德关系发展总体顺利，务实合作不断加深。2014年我首次对德国进行国事访问期间，双方一致同意将两国关系提升为全方位战略伙伴关系，翻开了中德关系新篇章。中德关系战略性不断提升，务实合作成果丰硕，人文交流蓬勃发展。
习近平强调，当前，人类社会正处在一个大发展、大变革、大调整时代。作为世界第二和第四大经济体、主要贸易大国、具有重要影响力的国家，中德两国要发展好自己，也要对世界和地区和平、稳定、繁荣肩负起重要责任。我这次访问德国的一个重要任务就是同德国领导人就新形势下如何抓住机遇、更好统筹推进中德全方位战略伙伴关系深入交换意见，推动中德关系在高水平上得到更大发展。我们要加强对两国关系的顶层设计，以更加宽广的胸襟和开阔的视野谋划两国关系发展蓝图。要以开拓创新和开放包容的思维，加强“中国制造2025”同德国的“工业4.0”战略对接，加强两国在“一带一路”建设框架内合作。要发挥高级别人文交流对话机制的统筹协调作用，深化教育、文化、科技、旅游、卫生、智库、媒体、足球等领域合作。要加强双方在联合国、国际货币基金组织、世界贸易组织、亚洲基础设施投资银行等国际组织和机构中的相互协作和配合，推动构建人类命运共同体。
习近平指出，当前，世界经济增长势头进一步巩固，发达国家和新兴市场国家经济形势普遍向好，但也面临严峻挑战。在这一背景下，二十国集团继续发挥国际经济合作主要论坛作用、落实杭州峰会及历届峰会共识、引领世界经济前进方向尤为重要，也符合各方利益。中方希望二十国集团继续秉持同舟共济、合作共赢的伙伴精神，高举建设开放型世界经济的时代旗帜，引领创新增长、长效治理的发展路径。中方愿以汉堡峰会为契机，同各方一道努力，就国际经济合作和全球经济治理发出明确信号，为促进世界经济增长、完善全球经济治理作出积极贡献。我期待着同德方一道努力，推进中德全方位战略伙伴关系，推动汉堡峰会取得圆满成功，共同建设一个更加美好的世界。
