莫斯科当地时间7月3日下午，中国国家主席习近平乘专机抵达莫斯科伏努科沃机场。开始对俄罗斯联邦进行国事访问，这是习近平就任国家主席后的第六次俄罗斯之行，受到国际社会高度关注。俄方对这次访问更是极为重视，在机场为习近平主席举行了隆重的欢迎仪式。
当地时间下午2时30分许，习近平乘坐的专机抵达莫斯科伏努科沃专机机场。习近平和夫人彭丽媛步出舱门，受到俄罗斯政府高级官员热情迎接。
王沪宁、栗战书、杨洁篪等陪同人员同机抵达。
中国驻俄罗斯大使李辉也到机场迎接。
习近平出席机场欢迎仪式。军乐队奏中俄两国国歌。习近平检阅仪仗队，观看分列式。
习近平代表中国政府和中国人民，向友好的俄罗斯政府和人民致以诚挚问候和良好祝愿。习近平指出，中俄两国是好邻居、好朋友、好伙伴，两国人民传统友谊源远流长。当前，中俄全面战略协作伙伴关系处于历史最好时期。双方在涉及对方核心利益问题上相互坚定支持，积极开展两国发展战略对接和“一带一路”建设同欧亚经济联盟对接。面对复杂多变的国际形势，中俄发挥大国作用和担当，树立了以合作共赢为核心的新型国际关系典范，为维护地区及世界和平稳定贡献了强大正能量。
习近平强调，这是我担任中国国家主席后第六次来俄罗斯。我期待着同普京总统就深化双边关系、推动中俄各领域合作以及共同关心的重大国际和地区问题深入交换意见，同两国社会各界友好人士广泛接触交流。相信此行将推动中俄全面战略协作伙伴关系持续向前发展。
在结束对俄罗斯的国事访问后，习近平还将对德国进行国事访问并赴汉堡出席二十国集团领导人第十二次峰会。
