习近平总书记在看望民建、工商联委员时发表的重要讲话，引起代表委员们的热烈反响，大家纷纷表示，总书记讲话给非公经济持续健康发展指明了方向，给民营企业家鼓足了精气神，给民营经济又吃了一颗定心丸。
在联组讨论中，十位委员先后发言。一些参加讨论的民营企业家，还是第一次和总书记面对面交流。
全国政协委员潘刚：“总书记在和发言的企业家交流的时候问得也非常具体，挣没挣钱，国家的政策你受益没有。发言的企业家也非常直率，谈得也是实事求是，挣钱了就是挣钱，或者收益有没有也都说得很客观，彼此都非常坦诚。”
亲切的气氛，也让政协委员的发言更坦诚。在场的许多企业界人士，都是带着问题、带着建议来的，陈志列就是其中一位，让他激动的是，他提出的建议，总书记现场就给了回应。
全国政协委员陈志列：“总书记对我的现场发言，回应了三次，我有一个建议，就是我们今年是第二届民营高科技成果展和军民融合高层论坛，原来定的是两年办一次，我建议是一年办一次，可以让军方和军工集团及时了解民营军工技术的发展，这也和世界的潮流是吻合的。总书记当场回复说应该每年办一次，在最后握手告别的时候，总书记在我这还停留下来，专门就这个问题说，我们感到巨大的鼓舞，也是非常地激动。”
王文彪委员从事的是治沙产业。他发言的时候，总书记不仅询问了企业的项目进展情况，还特别关心企业是否从国家政策中获益。
全国政协委员王文彪：“特别是会议快结束的时候，又停下来关心在询问，就说你们现在到新疆到西部，做到了什么程度？第二句话就是我会持续对你们这项事业关注和支持，总书记的关心，总书记的鼓励，让我特别感动。”
如何看待和处理政商关系，当下对许多非公经济人士甚至政府官员来说，都是一道难题。然而，这又是一道绕不开的题。在讲话中，习近平总书记对“新型政商关系”做了精辟的阐述，概括成了两个字：“亲”和“清”，令委员们耳目一新。
全国政协委员白重恩：“他谈到两个字，一个是亲近的“亲”，一个是清白的“清”。说要这两个字都要做到。首先政府官员要去倾听民营企业家的诉求，帮助民营企业家解决实际困难。这就是需要他们和民营企业家要去亲近，但是又要求在这个关系中要很清白,对企业家也有同样的要求。这是我第一次听到这样的论述。”
全国政协委员孙太利：“就像唠家常一样特别亲切，给民营经济又再一次地吃了一个定心丸，再一次地指明了方向和发展的空间。”
总书记强调，要着力放开市场准入，这极大增强了高科技民营企业的信心。
全国人大代表刘庆峰：“总书记在他讲话中明确提出来，利用产权市场，鼓励民间资本的聚合，形成我们有综合实力的大产业集团，我觉得这是非常英明的道路，当中国有一批这样的企业，具有全球的话语权和影响力，我们中华民族就会有全球影响力。”
全国人大代表雷军：“非公有制经济在过去这些年发展里，遇到的最大障碍就是市场准入，就是很多行业民营经济做不了，我觉得习主席这次的表态，也让我们大家放宽了心，也让大家在更大的广阔天地里发展自己，从而也推动中国经济的发展。”
总书记的讲话，让全国人大代表李秀林感触很深，去年7月，习总书记曾到他的企业考察，叮嘱他们要打造科技含量和附加值更高的产品。
全国人大代表李秀林：“我们有很多旅游人员到日本去、到韩国去，今年报道买洋中药。实际他们从我们国家把药材采购出去，通过他们加工再卖给我们中国人。我们中国生产不出来这些中药吗？不是的，就说明我们的品牌、我们的影响力还是不够的，从供给侧结构改革一方面来说，这个方面不能说是产能过剩了，应该说是有效需求不够。”
习总书记的讲话，在民营经济发达的浙江代表中引起很大反响。
全国人大代表张天任：“总书记的讲话，为非公经济持续健康发展指明了新方向。作为民营企业家，我们要有激情、有信心，更要重创新、讲责任，还要有走出去的勇气和信心，与国外品牌同台竞争，全面展示民族企业的中国力量。”
