在山西，有一位被称作“拼命三娘”的人。她当了39年的乡村医生，29年的乡村教师，19年的村支书和14年的村主任。这四副担子的工龄加起来，足够别人干两辈子。她就是山西代县段家湾村54岁的老党员刘桂珍。
每天，刘桂珍都要不停地变换着自己的角色，有病人来，她是医生；拿起课本她是老师；为了能见缝插针地处理村务，装着户籍资料、村两委印章、扶贫医保登记册的大包，她走到哪儿带到哪儿。
39年前，作为全村唯一上过高中的女性，架不住村干部三番五次上门动员，刘桂珍放弃了大学梦，当上了段家湾村30多户人家的医生。
不论刮风下雨、白天黑夜，随叫随到，出诊从不收钱，甚至倒贴医药费，刘桂珍很快在十里八乡赢得了好名声。
医生干了10年后，村里唯一的小学教师因嫌工资少条件苦撂挑子不干了，眼看十五名孩子就要辍学，刘桂珍受托临时代课一个学期。可谁也没想到，这课一代，快二十年过去了，也没等来正式老师。
一边给人免费看病，一边教书育人，刘桂珍在村里的威望越来越高。1996年，段家湾村支两委换届，在乡亲们一致推荐下，她又当上了村干部。
刘桂珍坦言，虽然现在她挑着四担活，但一个月工资加起来也就一千来块钱，平时贴补村民的多是老伴的血汗钱。
为缓解刘桂珍的压力，从2012年开始，政府每月给她发放400元医疗补助；去年，村里还来了第一书记帮她分担村务。2016年，刘桂珍被评为忻州市优秀共产党员。
