国家主席习近平当地时间4日在莫斯科克里姆林宫同俄罗斯总统普京举行会谈。两国元首积极评价中俄传统友谊和双边关系发展成就，决定携手努力，巩固和发展平等信任、相互支持、共同繁荣、世代友好的中俄全面战略协作伙伴关系，更好惠及两国人民和各国人民。
习近平指出，中俄两国是山水相连的好邻居、守望相助的好朋友、精诚协作的好伙伴。中俄全面战略协作伙伴关系符合两国和两国人民根本利益，具有强大生命力和巨大发展潜力，经得起国际风云变幻考验。中俄关系持续健康稳定发展，有利于维护两国安全稳定，有利于中俄各自发展振兴，也有利于世界和平、稳定、繁荣。
习近平强调，我同普京总统保持密切交往，为中俄全面战略协作伙伴关系持续高水平发展并不断取得新成果提供了重要动力。中俄关系处于历史最好时期，两国在涉及彼此核心利益问题上相互坚定支持，“一带一路”建设同欧亚经济联盟对接顺利推进，投资、能源、人文、地方等领域合作蓬勃开展，在国际和地区事务中保持密切有效的协调配合。两国合作没有止境。双方要把握两国关系发展大方向，深化政治和战略互信，加大相互支持，加强战略协作，推进务实合作，密切人文交流。
普京表示，俄中关系发展得非常好。拥有高水平互信和完善合作机制是俄中关系的巨大优势。习近平主席此次访问俄罗斯具有重要意义。我同习近平主席建立了非常良好的工作关系和深厚友谊。此访期间，我同习近平主席深入交换意见，就巩固政治互信，加强各领域务实合作、深化人文交流、密切在重大国际和地区问题上沟通协调达成高度共识，访问取得圆满成功。俄方愿同中方一道，继续加强俄中全面战略伙伴协作。
两国元首一致同意，携手努力，深化中俄全面战略协作伙伴关系，将高水平、强有力的中俄关系打造成两国发展振兴的助推器和世界和平稳定的压舱石。
双方同意无论国际形势如何变化，都将恪守《中俄睦邻友好合作条约》，遵循两国元首达成的共识，相互支持对方维护主权、安全、领土完整等核心利益的努力，支持对方走符合本国国情的发展道路，支持对方发展振兴。
双方同意发挥两国元首对双边关系的战略引领作用，保持密切高层交往，用好双边合作机制，加强立法机构协作，加强两国政府各部门、地方和民间团体友好交往合作。
双方高度评价今年5月在北京举办的“一带一路”国际合作高峰论坛，同意推动“一带一路”建设同欧亚经济联盟对接，促进贸易发展，扩大相互投资，推进大项目落实，积极构建能源战略伙伴关系，促进在可再生能源、煤炭、水电开发等领域合作，推动交通和基础设施项目建设，深化科技、创新、航天、网络安全、工业制造、通信、农业、金融、环境保护、北极事务等领域合作，推进安全领域合作。
双方同意扩大人文交流，加强在教育、文化、体育、旅游、防灾减灾、卫生等领域合作，鼓励青年友好交流，拓展地方合作，办好中俄媒体交流年。以筹办2022年北京冬奥会为契机，推动冬季运动方面交流合作。以中俄友好、和平与发展委员会成立20周年和俄中友好协会成立60周年为契机，增进两国人民相知相亲。
双方同意在国际和地区事务中开展密切有效的协作，加强在联合国及其安理会、上海合作组织、金砖国家、二十国集团、亚太经合组织、亚欧会议等框架下的沟通协调，共同维护联合国宪章的宗旨和原则，维护联合国在国际事务中的权威性和核心地位，同国际社会一道，致力于完善全球治理体系，维护国际战略平衡和稳定，共同应对恐怖主义等全球性威胁和挑战，推动地区热点问题政治解决进程，建设开放型世界经济，推动落实2030年可持续发展议程，为构建以合作共赢为核心的新型国际关系，促进世界和平、稳定、繁荣作出不懈努力。
会谈后，普京向习近平授予俄罗斯国家最高勋章“圣安德烈”勋章。
两国元首签署了《中华人民共和国和俄罗斯联邦关于进一步深化全面战略协作伙伴关系的联合声明》《中华人民共和国和俄罗斯联邦关于当前世界形势和重大国际问题的联合声明》，批准了《〈中华人民共和国和俄罗斯联邦睦邻友好合作条约〉实施纲要（2017年至2020年）》并见证了《中华人民共和国外交部和俄罗斯联邦外交部关于朝鲜半岛问题的联合声明》以及经贸、农业、能源、基础设施建设、金融、文化、创新、媒体、信息网络、检验检疫等领域多项双边合作文件的交换。
两国元首共同会见了记者。
同日，习近平向俄罗斯无名烈士墓敬献花圈。
王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。
