国家主席习近平当地时间4日在莫斯科同俄罗斯总统普京共同会见中俄友好、和平与发展委员会，媒体和企业界代表。
习近平强调，多年来，中俄秉承睦邻友好合作精神，树立了大国、邻国关系的典范。中俄世代友好、合作共赢不仅是两国人民的历史选择，也是建设持久和平、共同繁荣、开放包容世界的现实需要。不管外部环境怎样变化，我们对发展中俄关系的决心和信心都不会变。
习近平指出，中俄友好、和平与发展委员会成立20年来，作为中俄民间交往的主渠道，为中俄全面战略协作伙伴关系健康稳定顺利发展作出了重要贡献。俄中友好协会成立60年来，秉承对华友好精神，为巩固中俄友好的社会和民意基础发挥了不可替代的作用。今年是中俄媒体交流年的收官之年。两国媒体对话交流日益深入、合作领域日益广泛，增进了两国人民相互了解和友谊。在中俄企业家们共同努力下，中俄务实合作不断深化，互惠互利、共享共赢成为两国合作主旋律。
习近平强调，今天在座的各位既有传播中俄传统友谊的中坚力量，也有双方务实合作的生力军。多年来，你们积极致力于中俄世代友好事业，深入推进中俄务实合作，是中俄全面战略协作伙伴关系发展的坚定支持者和参与者。希望你们继续做中俄关系发展的推动者，为中俄关系发展贡献更多智慧和力量；做中俄人民友谊的播撒者，推动两国社会各界相识相知，不断开拓两国民间外交新局面；做中俄务实合作的开拓者，发挥各自优势，深化中俄务实合作。
习近平强调，中国同俄罗斯是山水相连的友好邻邦。我们要携起手来，发扬时代精神，为中俄关系向前发展添薪加柴，为巩固和发展两国友好关系贡献力量，共圆两国人民追求幸福生活的美好梦想。
普京表示，民间友好交往为加强俄中关系、促进两国合作发挥了重要作用。感谢中俄友好、和平与发展委员会，俄中友好协会等友好团体，两国企业界，两国媒体作出的积极贡献。习主席此次访俄期间，俄中双方达成多项合作规划。落实这些规划，既要靠两国政府部门努力，也取决于两国社会各界继续支持。
王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。
