国务院总理李克强7月5日主持召开国务院常务会议，部署整改审计查出的预算执行等问题，推动国家重大政策措施落地见效；听取投融资体制改革进展汇报，要求发挥社会资本作用促进有效投资；确定进一步降低物流成本的措施，持续为企业减负助力经济升级。
会议指出，管好用好公共资金，有利于发挥积极财政政策效应、巩固经济稳中向好、改善民生。日前2016年度中央预算执行和其他财政收支审计结果已公布。要限时按项逐条整改查出的问题。一要以整改加快“放管服”、营改增等改革落地，落实化解过剩产能、脱贫攻坚、环保等政策和项目。二要强化“三公”经费和扶贫、医保等民生资金管理，严防资金“跑偏”或沉淀。三要构建长效机制，遏制屡审屡犯，杜绝整改造假。四要加强督查，对整改不力的严肃问责。整改结果要于10月底前报国务院，并在向全国人大常委会报告后公布。
会议指出，按照《中共中央国务院关于深化投融资体制改革的意见》，各地各部门持续推进改革取得积极成效。2013年以来中央层面核准项目减少90%以上，据抽样调查办理时间缩短90%以上，促进了社会投资和补短板、惠民生。会议要求，一要在“多证合一”、放宽社会领域投资等方面取得新突破。简化项目报建审批。二要以“企业网上告知+政府在线监测”取代准入审查，落实企业诚信责任。三要拿出优质资产，通过政府与社会资本合作模式引入各类投资，回收资金用于新的公共设施建设。政府投资基金重点支持公共服务、脱贫攻坚和“中国制造2025”。四要出台进一步激发市场活力的法规政策，对内外资企业一视同仁，促进民间投资健康发展，增强对外资吸引力。
会议认为，降低物流成本，是供给侧结构性改革重要内容，有利于促“双创”、扩就业和发展现代服务业。会议确定，一是年内实现跨省大件运输许可一地办证、全线通行。推动货运车辆和营运证的年检年审异地办理。实现全国通关一体化，将货物通关时间压缩三分之一。二是年内实现统一开具高速公路通行费增值税电子发票。开展高速公路分时段差异化收费试点。三是推动依托公路超限检测站，将由交通部门负责监督消除违法行为、公安交警单独实施处罚记分的治超联合执法模式常态化制度化。四是加强物流枢纽和重要节点集疏运设施建设。五是支持发展第三方物流，推进物流车辆、设施器具等标准化、智能化。
会议还研究了其他事项。
