当地时间4日，国家主席习近平乘专机抵达柏林，开始对德意志联邦共和国进行国事访问。
当习近平乘坐的专机进入德国领空时，2架德国空军战机升空护航。当地时间晚6时30分许，专机抵达柏林泰格尔机场。习近平和夫人彭丽媛步出舱门。现场鸣21响礼炮，战机在空中飞越致意。德国政府高级官员在舷梯旁迎接。礼兵分列红地毯两侧。
习近平代表中国人民向德国人民致以诚挚问候和良好祝愿。习近平指出，中德建交45年来，两国秉承平等互尊、合作共赢精神，深化各领域务实合作，推动中德关系迈上新台阶。当前中德各领域合作呈现蓬勃发展的好势头。中德合作给两国人民带来了实实在在的好处，并在促进中欧、亚欧合作中发挥了积极引领和示范作用。中德作为世界主要经济体，不仅拥有广泛共同利益，也有责任为促进世界稳定和繁荣作出贡献。
习近平强调，中德关系正面临新的发展契机。我期待同德国领导人一道，为中德全方位战略伙伴关系发展明确新目标、规划新方向，推动中德关系百尺竿头更进一步。中方愿同德方一道努力，推动二十国集团领导人汉堡峰会在去年杭州峰会基础上取得积极进展，共同释放开放、合作、共赢的积极信号，为促进世界经济增长注入新动力。
王沪宁、栗战书、杨洁篪等陪同人员同机抵达。
中国驻德国大使史明德也到机场迎接。在德国期间，习近平还将赴汉堡出席二十国集团领导人第十二次峰会。
习近平是在结束对俄罗斯国事访问后抵达德国的。离开莫斯科时，俄罗斯政府在机场为习近平举行欢送仪式。
