参加十二届全国人民代表大会第四次会议的全国人大代表，今天下午开始分组审议《政府工作报告》。
西藏拉萨塔玛村的格桑卓嘎代表说，现在他们村全都住进了藏式别墅和单元楼。
全国人大代表格桑卓嘎：“我们村的老百姓说，你这次去了以后，向党中央汇报一下我们的幸福感，感谢党中央，我们有决心到2020年全面建成小康社会。”
全国人大代表林美娟：“今年要完成一千万以上的农村人口脱贫任务，作为一个来自贫困山区的代表，有信心在党、政府的领导下，早日脱贫。”
中共中央政治局委员、国务院副总理马凯在参加山西代表团审议时说，《政府工作报告》总结工作客观实在，分析形势清醒准确，部署任务明确具体，贯穿了新发展理念，体现了直面问题、实事求是、敢于亮剑、开拓进取的精神，反映了全国各族人民的心声。今年要把推进供给侧结构性改革作为重中之重，着力营造良好环境。
全国人大代表魏国强：“报告充分贯彻了习近平总书记反复强调的‘抓创新就是抓发展，谋创新就是谋未来’，这一重要思想。”
全国人大代表包惠：“接下来，我们一定要把报告的精神传达好，贯彻好，把握经济新常态，保持转型发展定力。”
中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东在参加河北代表团审议时说，《政府工作报告》是一个改革创新、求真务实、为民福祉的报告。确保“十三五”开好局、起好步，要树立看齐意识，把思想行动统一到中央决策部署上来；要依靠创新驱动促进供给侧结构性改革；要坚持共建共享，促进教育、卫生、文化体育等基本公共服务均等化，满足群众多样化需求。
全国人大代表张鸿铭：“十二五以来成就辉煌，令人鼓舞，面对错综复杂的国际环境和我们国内繁重的改革任务，开创了我国经济社会发展新局面。”
全国人大代表缪瑞林：“过去的五年，面对严峻复杂的外部环境，我们始终坚持稳中求进，主动适应经济社会发展新常态，综合实力迈上了一个新的台阶。”
中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘奇葆在参加四川代表团审议时说，落实报告部署，要深入开展以习近平同志为总书记的党中央治国理政新理念新思想新战略重大主题宣传，从理论和实践的结合上宣传中国特色社会主义新发展。要深入学习宣传贯彻习近平总书记党的新闻舆论工作座谈会重要讲话精神，推动党的新闻事业实现新的更大发展。
全国人大代表夏庆丰：“政府工作报告，通篇都贯穿了五大发展理念。虽然财政收入增长放缓了，但是该给群众办的实事，一件也没有少，这句话给我留下了非常深刻的印象。”
全国人大代表张龙安：“报告非常振奋人心，过去五年的成绩举世瞩目，特别是老百姓都切实感受到了实惠。”
全国人大代表冷新生：“报告指出的新成绩、新气象鼓舞人心，让我们对做好今年工作有了更足的底气，更强的信心。”
中共中央政治局委员、中央统战部部长孙春兰参加天津代表团审议时说，过去一年，党中央、国务院协调推进“四个全面”战略布局，坚持稳中求进工作总基调，驾驭全局保持定力，宏观调控精准发力，改革攻坚激发活力，全面完成了主要目标任务。“十三五”时期，要牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，把各项事业推向前进。
全国人大代表范华平：“要按照三严三实的要求把各项工作落到实处，让老百姓感受到经济社会发展的成果。”
中共中央政治局委员、重庆市委书记孙政才在参加重庆代表团审议时说，去年，在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，我国经济社会发展取得新的重要进展。要深入贯彻习近平总书记视察重庆重要讲话精神，落实新发展理念，以提高发展质量和效益为中心，以供给侧结构性改革为主线，以新理念、新思路、新办法、新作为去适应和引领经济发展新常态。
全国人大代表刘天绪：“十二五时期，全国农村贫困人口减少一亿人，这种变化就实实在在在我们村上，在我身边发生的，我感觉小康社生活就在眼前。”
中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长李建国在参加山东代表团审议时说，“十三五”时期是全面建成小康社会的决胜阶段，必须深入贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，坚持以发展为第一要务，坚持以新发展理念引领经济发展新常态，坚持以人民为中心的发展思想。做到发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享。
