中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山7月3日至5日，在河南济源、三门峡，就抓党建促脱贫攻坚进行调研，强调要深入贯彻习近平总书记关于脱贫攻坚一系列重要指示精神，切实担起抓党建促脱贫攻坚的政治责任，充分发挥党的政治优势和组织优势，以苦干实干带领群众致富奔小康。
刘云山来到三门峡市新坪村、民湾村、当家村、淤泥河村，了解群众生产生活和基层党建情况，并看望贫困家庭和老党员。群众反映，现在赶上了好时候，党的扶贫政策让我们得到了实惠、有了盼头。刘云山说，让老百姓过上好日子，是党组织的职责所在。党员干部要把贫困群众当亲人、把脱贫事当家事，以强烈的责任担当办好这项民心工程。在济源市花石村、陆家岭果蔬种植基地和三门峡二仙坡绿色果业公司，刘云山对当地发展特色产业帮助农户脱贫致富的做法给予肯定。他说，脱贫攻坚既要输血、更要造血，要以党建为引领，发挥基层创造性，因地制宜探索产业扶贫、金融扶贫等路子，增强脱贫致富的内生动力。
在三门峡涧南社区、五龙苑社区，刘云山在听取便民服务情况后说，作风连着民心，党员干部要牢记党的宗旨，以好的作风服务群众，展示先锋形象。在卢氏县委机关大院，建于上世纪50年代的土坯房至今仍是县委办公地，刘云山与机关干部深入交流，强调艰苦奋斗是党的传家宝，脱贫攻坚越是深入推进，越要发扬愚公移山精神，保持共产党人的本色和定力，带领群众用辛勤劳动改变贫困面貌。
调研期间，刘云山主持召开座谈会，就党建工作如何为脱贫攻坚提供组织保证，听取基层同志意见。他强调，打赢脱贫攻坚战，关键靠党的领导，发挥好党组织的领导核心作用。要把推进“两学一做”学习教育常态化制度化同脱贫攻坚结合起来，坚持问题导向、注重实际效果，把党的一切工作落实到支部，选优配强村党组织带头人，发挥“第一书记”和驻村工作队作用，使基层党组织成为脱贫攻坚的坚强堡垒。认真落实党中央要求，保持贫困县党政正职稳定，不脱贫不调整、不摘帽不换人，真正沉下心来抓好脱贫攻坚工作。扶贫一线是锻炼干部的主战场，要树立鲜明用人导向，在脱贫攻坚中培养、磨砺和选拔干部。要坚持求真务实，将扶贫业绩写在大地上。
