国家主席习近平当地时间5日在柏林同德国总理默克尔举行会谈。两国领导人高度评价中德传统友好，为中德全方位战略伙伴关系下阶段发展描绘新蓝图、明确新目标、规划新路径，一致同意深化政治互信、加强务实合作、深化人文交流、密切多边配合，推动中德关系百尺竿头更进一步。
习近平指出，中德建交45年来双边关系的发展是一个“成功故事”，给两国和两国人民带来了实实在在的好处。2014年我首次对德国进行国事访问时，中德确立了全方位战略伙伴关系新定位。3年来，中德双边机制覆盖两国交往的几乎所有领域，经贸、技术、双向投资合作实现新跨越，人文交流内涵更趋丰富，中德关系步入高水平发展阶段。今年是中德建交45周年，两国关系又站在了一个新起点上。中方愿同德方巩固互信，凝聚共识，挖掘潜力，拓宽两国合作和互联互通轨道，推动中德全方位战略伙伴关系不断迈上新台阶。
习近平强调，当前，世界格局正处在一个大调整、大变革时期，不稳定、不确定性增多。面对变局，最根本的是把握世界多极化、经济全球化发展的必然趋势，抓住各国人民对和平与发展的共同诉求，走合作共赢道路。中德是世界第二和第四大经济体，也是欧亚大陆两支具有重要影响力的稳定性力量。加强中德全方位战略合作符合两国根本利益，有助于引领中欧关系发展，为世界注入更多稳定性和可预期的积极因素。
习近平就中德关系发展提出4点建议：
第一，双方要密切高层交往，发挥双边对话机制作用，提升政治互信。充分照顾彼此核心利益和重大关切，在相互尊重、平等相待基础上加强对话交流，求同存异，妥善处理分歧。加强在反恐、打击跨国犯罪、国际追逃追赃等方面合作。
第二，双方要走开放、创新、共赢之路，开展战略性合作，携手做大共同利益蛋糕。支持两国企业开展“中国制造2025”同德国“工业4.0”对接合作，释放两国制造业优势同互联网结合的巨大创新潜力。鼓励两国企业在“一带一路”框架内开展更多务实合作，加强在老工业基地转型改造方面经验交流，深化在科技、外空、海洋、极地、网络、航空航天、金融等领域合作。
第三，双方要充分用好今年5月正式启动的中德高级别人文交流对话机制，深化教育、科技、文化、青少年、政党、智库、媒体等领域合作，促进两国人员往来和旅游合作。抓住庆祝建交45周年这一契机，举办丰富多彩的文化交流活动。
第四，双方要加强中欧层面以及在联合国、二十国集团等国际组织和多边框架内的协调和配合，及时就关乎国际和地区安全的热点问题保持沟通，为维护地区稳定和世界和平、促进世界经济健康发展、构建人类命运共同体作出应有贡献。
习近平指出，二十国集团不仅属于各成员，更属于全世界。我们必须将经济增长同全球发展结合起来，实现增长和发展良性互动。中方赞赏德方延续杭州峰会共识，继续将2030年可持续发展议程和对非合作作为汉堡峰会重点。中方将支持德方办好本届峰会，共同推动汉堡峰会取得积极成果。
默克尔表示，我认真阅读了习近平主席访德前夕在《世界报》发表的文章，赞同习主席对德中关系的评价，赞同德中两国在政治、经济、人文等广泛领域的合作符合双方利益，并且拥有更大潜力。德中关系发展势头良好。德国政府百分之百坚持一个中国政策，愿同中方在“一带一路”框架下加强经贸、互联互通合作，密切双边教育、文化、足球、青年、友城等交流。在当前复杂多变的国际形势下，德中两国要携手推动世界经济增长，密切在联合国、二十国集团等多边框架内合作，就重大国际和地区热点问题、国际发展合作沟通协调，共同维护世界和平、稳定、繁荣。德方支持推进欧中投资协定谈判，愿继续为深化欧中合作关系作出努力。
会谈后，两国领导人共同见证了航天、智能制造、工业互联网、数字化、第三方市场、大熊猫合作研究等领域多项双边合作文件的签署。
两国领导人共同会见了记者。
王沪宁、栗战书、杨洁篪等出席上述活动。
