欢迎仪式后，习近平主席会见了施泰因迈尔总统。两国元首深入交流，就下阶段中德关系发展达成广泛共识。
习近平指出，今年是中德建交45周年。45年来，双方秉持相互尊重、求同存异精神，各领域合作不断拓展，共识和共同利益不断扩大。2014年中德建立全方位战略伙伴关系以来，两国关系保持高位运行。双方高层互动频密，务实合作深入，交流领域广泛，持续领跑中欧关系，进入高水平、全方位战略合作新时期。中方愿同德方共同努力，为中德全方位合作注入更多活力，更好造福两国人民，共同促进世界和平、稳定、繁荣。
习近平强调，当今世界正在经历深刻复杂变化。中德作为全球主要经济体、贸易大国、各自地区有重要影响的国家，加强合作的战略意义更加凸显。我们要提升战略互信，全方位对接发展战略，丰富人文交流，广泛加强国际合作，在更高水平上推进中德合作。
施泰因迈尔对习近平主席访问德国表示诚挚欢迎。他表示，我对中国怀有良好感情，一直致力于德中关系发展。过去几十年，德中关系取得长足进展，各领域友好合作成果丰硕，在国际事务中保持密切协作。德方愿同中方加强在二十国集团等多边框架下合作，共同维护国际和平，促进世界发展。
王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。
