国家主席习近平当地时间5日同德国总理默克尔共同出席柏林动物园大熊猫馆开馆仪式。
习近平和夫人彭丽媛抵达柏林动物园时，受到默克尔热情迎接。习近平和彭丽媛同默克尔共同前往大熊猫馆。沿途中国民乐乐声悠扬，大红灯笼高高悬挂。穿过具有中国特色的亭台，两国领导人边走边谈，畅叙中德人民友好交往历史。
抵达大熊猫馆后，开馆仪式开始，习近平和默克尔分别致辞。
习近平指出，今天，看到来自中国四川的大熊猫“梦梦”“娇庆”在德国公众面前亮相，并拥有非常漂亮的新居，我感到特别高兴。在建交45周年之际重启中德大熊猫保护研究合作，无疑具有十分重要的意义。国之交在于民相亲。希望“梦梦”“娇庆”能够拉近中德两国距离，成为承载两国人民友好情谊的新使者。习近平向中德双方为大熊猫合作付出辛勤劳动的专家和工作人员表示衷心感谢，并祝愿中德两国人民友谊不断结出新硕果。
默克尔表示，在德中交往历史上，大熊猫为增进两国人民友谊发挥了重要作用。德国人民对“梦梦”和“娇庆”的到来期盼已久，作了大量努力为两只新来的大熊猫提供舒适的新居。“梦梦”和“娇庆”两个特别使者的到来，是德中友好新发展的有力见证。德方愿以此为契机，深化德中人文交流。
习近平和彭丽媛同默克尔前往大熊猫馆内舍。工作人员鸣锣，馆舍玻璃幕墙遮帘徐徐打开，“梦梦”“娇庆”正式向公众亮相。两只呆萌可爱的中国国宝引发翘首以待的民众阵阵欢呼。大熊猫馆外舍门打开，“梦梦”“娇庆”怡然自得地享受异国生活。
习近平和彭丽媛同现场的孩子们亲切交流，向他们赠送大熊猫毛绒玩具。当地少年将自己制作的熊猫版画赠给习近平和彭丽媛。
王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。
