国家主席习近平6日在柏林会见韩国总统文在寅。
习近平指出，中韩地理相近、文化相通，互补优势明显。建交25年来，中韩双方秉持建交联合公报精神，本着相互理解、相互尊重原则，推动中韩关系实现跨越式发展，给两国和两国人民带来巨大福祉，也为地区和平稳定繁荣作出了重要贡献。
习近平强调，文在寅总统派韩国政府代表团出席“一带一路”国际合作高峰论坛，派特使来华转交亲署信，表达改善和发展中韩关系、妥善处理敏感问题的积极意愿，我对此表示赞赏。一段时间以来，中韩关系面临困难，这是我们不愿看到的。中方重视韩国和中韩关系，致力于发展中韩友好的立场没有变。我们愿利用中韩建交25周年这一契机，同韩方认真回顾总结建交以来的经验教训，不忘初心、携手共进，推动中韩关系早日重回健康稳定发展的正确轨道。维护好、发展好中韩关系，是双方共同的责任。双方要立足大局，放眼长远，尊重彼此核心利益和重大关切。希望韩方重视中方正当关切，妥善处理有关问题，为中韩关系改善和发展扫除障碍。
文在寅表示，韩方高度重视对华关系。韩中两国交往历史悠久，拥有广泛共同利益，已成为重要合作伙伴。我就任韩国总统以来，积极同中方开展良好互动。韩方也非常感谢中方企业协助打捞“岁月”号沉船。韩方愿同中方一道，加强高层交往及各领域交流合作，将韩中关系打造成实质性战略伙伴关系。我充分理解中方有关关切，愿同中方进行深入沟通。
两国元首还就朝鲜半岛形势交换了看法。习近平指出，中方坚持实现半岛无核化，坚持维护半岛和平稳定，坚持通过对话协商解决问题，主张所有有关各方严格遵守联合国安理会有关决议。中方支持韩国新政府积极尝试同朝方重启接触对话、改善关系。国际社会应该一道努力，为缓和半岛局势发挥积极作用。
文在寅表示，韩方积极评价中方为妥善解决朝鲜半岛核问题所作努力，赞同应尽力通过对话协商解决问题。韩方希望就实现朝鲜半岛无核化、维护本地区和平稳定同中方密切协调合作。
王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。
