金砖国家卫生部长会暨传统医药高级别会议6日上午在天津开幕。国家主席习近平发来贺信，对会议召开表示祝贺。
习近平指出，疾病无国界。为应对共有的公共卫生挑战，金砖国家已经建立高级别对话机制，推进金砖国家卫生合作。我相信，本届会议将促进金砖国家和各有关国家交流经验、凝聚共识，携手应对全球卫生挑战。传统医药是优秀传统文化的重要载体，在促进文明互鉴、维护人民健康等方面发挥着重要作用。中医药是其中的杰出代表，以其在疾病预防、治疗、康复等方面的独特优势受到许多国家民众广泛认可。
习近平强调，实现人人享有健康是我们共同的美好愿景。我希望各方充分利用金砖国家卫生部长会暨传统医药高级别会议机制，深化卫生健康领域交流合作，推进各方传统医药互学互鉴，携手应对公共卫生挑战，为保障人民健康作出贡献。
国务院副总理刘延东在开幕式上宣读了习近平的贺信并发表主旨演讲。她指出，卫生合作是金砖国家人文交流的重要内容。作为2017年金砖国家轮值主席国以及大会东道主，中国政府期待同致力于金砖国家卫生合作和传统医药发展的伙伴们一道，凝聚合作共识，规划合作蓝图，推动人类健康事业发展。
金砖国家卫生部长、传统医药部长及高级别代表，世界卫生组织等有关国际组织代表，国内相关领域代表等参加会议。
