在十二届全国人大四次会议开幕前两个小时，人民大会堂北大厅通道，也就是这些天大家关注的“部长通道”已经热闹起来，上百位媒体记者早早地把设备架设好，期待着更多的部长能走上采访台。
按照惯例，参加开幕式的全国人大代表会从人民大会堂东门进入，而列席会议的全国政协委员和各部委部长则从北大厅通道进入会场。
在等待了一个多小时之后，国家工商总局局长张茅第一个出现在记者的视野里，他很主动地走到了记者面前，就杜绝商标注册领域违法违规现象回答记者提问。
国家工商总局局长张茅：“我们也做出了若干的规定，比如说我们工商总局工商系统的工作人员，特别是商标系统、商标局、商标系统的工作人员的亲属不得参与中介公司的工作。”
国台办主任张志军被记者的呼喊声留了下来。两岸关系问题自然成了抛向张志军主任的第一个问题。
国务院台湾事务办公室主任张志军：“两岸关系现在正处于一个非常关键的时间点，面临着两岸关系道路和方向的选择，我们是真心希望两岸关系在‘九二共识’基础上开辟的和平发展道路，来造福两岸同胞。”
在今天的“部长通道”上，住建部部长陈政高、交通部部长杨传堂、农业部部长韩长赋和卫计委主任李斌等主动走到采访台前，和记者零距离沟通，一个个热点问题的及时回应，让现场的记者忙个不停，眼瞅着开幕式就要开始，看着不解渴的记者，交通部部长杨传堂承诺还会再来，而农业部部长韩长赋直接进行了预告。
农业部部长韩长赋：“我提前做个预告，我3月7号有个记者发布会，欢迎大家来采访。”
