国家主席习近平7日在汉堡主持金砖国家领导人非正式会晤，发表引导性讲话和总结讲话。南非总统祖马、巴西总统特梅尔、俄罗斯总统普京、印度总理莫迪出席。5国领导人围绕世界政治经济形势和二十国集团重点议题深入交换意见，就金砖国家加强团结协作、合力构建开放型世界经济、完善全球经济治理、促进可持续发展达成重要共识。
习近平在讲话中指出，当前，世界经济出现一些积极迹象，金砖国家发展前景普遍向好，令人振奋；同时，也出现一些需要金砖国家密切关注、妥善应对的挑战。这次二十国集团领导人峰会正值世界政治经济形势面临深刻调整的重要时刻。金砖国家是二十国集团重要成员，要支持主席国德国办好汉堡峰会，发出二十国集团致力于加强伙伴关系、建设开放型世界经济、稳定和促进全球经济增长的积极信号。
习近平强调，金砖国家要发扬开放包容、合作共赢的伙伴精神，加强团结合作，维护共同利益，谋求联动发展。
第一，我们要毫不动摇构建开放型世界经济，维护多边贸易体制，推动经济全球化向开放、包容、普惠、平衡、共赢方向发展，让全体人民分享经济增长和经济全球化的成果。
第二，我们要毫不动摇奉行多边主义，共同推动各方以政治和和平方式解决地区冲突和争端，努力实现各国和平共处、合作共赢，倡导国际社会充分利用联合国等多边机制，共商国际规则，共建伙伴关系，共同应对各种全球性挑战。
第三，我们要毫不动摇加强全球经济治理，共同巩固二十国集团作为国际经济合作主要论坛的地位，推动主要经济体加强宏观经济政策协调，落实好二十国集团领导人杭州峰会及历届峰会共识，为新兴市场国家和发展中国家创造良好发展环境。
第四，我们要毫不动摇推动共同发展，推动二十国集团落实杭州峰会有关2030年可持续发展议程的行动计划以及支持非洲和最不发达国家工业化的倡议，带动国际社会向广大发展中国家特别是非洲国家提供支持，帮助他们提高发展能力，力争实现跨越式发展。
习近平强调，两个月之后，金砖国家领导人会晤将在中国厦门举行。目前，会晤各项筹备工作进展顺利。我期待着届时同大家围绕“深化金砖伙伴关系，开辟更加光明未来”主题，共同推动厦门会晤取得丰硕成果，为深化金砖合作注入新动力，为完善全球治理提供新方案，为促进世界经济增长作出新贡献。
与会各国领导人认为，当前形势下，金砖国家面临机遇和挑战。金砖国家应该保持金砖合作政治、经济、人文协同并进的良好势头，推动各领域务实合作不断走深，不断提升金砖国家凝聚力和影响力。引导二十国集团发出积极信息，推动国际秩序朝着更加公正合理方向发展，努力为新兴市场和发展中国家创造稳定、开放、包容、普惠的发展环境。
与会各国领导人一致支持中国办好金砖国家领导人厦门会晤，赞赏中方为举办会晤所作努力，表示愿同中方一道，推动会晤取得积极成果。
王沪宁、汪洋、栗战书、杨洁篪等参加会晤。
