国家主席习近平当地时间6日在汉堡会见汉堡市市长朔尔茨。
习近平强调，汉堡是德国重要港口城市，同中国有很深渊源，是对华合作起步最早的欧洲城市之一，今天更是联结中德、中欧合作的重要桥头堡，已成为德国乃至欧洲中资企业聚集度最高的城市之一。汉堡在推进亚欧互联互通、参与“一带一路”建设中具有独特区位优势，不仅是联结中欧“海上丝绸之路”的重要港口，而且已成为中欧货运班列的重要终点站。我们赞赏市长先生多次表示，汉堡市始终向中国企业敞开大门。中方欢迎汉堡参与“一带一路”建设，愿加强同汉堡各领域务实合作，为双方关系深入发展注入新动力。
习近平指出，德方特别是汉堡市为二十国集团领导人汉堡峰会精心准备。中方支持德方办好汉堡峰会，在去年杭州峰会基础上取得更多积极成果，为世界经济治理烙上“汉堡印记”。
朔尔茨表示，欢迎习近平主席访问德国并来到汉堡出席二十国集团领导人峰会。汉堡是一个开放型港口城市，在德中、欧中贸易中地位突出。很多中资企业在汉堡落户，欧中很多贸易也经由汉堡。汉堡市支持“一带一路”倡议，愿积极参与相关合作，相信互联互通建设将打造一个更加美好的世界。汉堡市愿密切同中国的各领域合作，为加强德中、欧中关系发挥积极作用。
杨洁篪等参加会见。
当地时间6日上午，习近平乘专机离开柏林，抵达汉堡，出席二十国集团领导人第十二次峰会。习近平在汉堡机场受到汉堡市市长朔尔茨的热情迎接。先期抵达的汪洋、周小川等也到机场迎接。
