6日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强主持召开经济形势专家企业家座谈会。
中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽出席。
会上，贾康、陈宪、沈联涛等专家和中国一重、顺丰速运、旷视科技负责人发了言。大家认为上半年经济运行持续向好，结构、效益和市场信心都在改善，新增就业超出预期，新动能对经济就业形成更强支撑。
李克强说，成绩来之不易，但未来发展的困难仍然较多。既要坚定信心，又要做好应对挑战准备，坚持稳中求进工作总基调，贯彻新发展理念，以推进供给侧结构性改革为主线，更加注重激励创新、优化环境、提高效益，更好完成全年发展目标任务。
李克强说，要继续稳定宏观政策、稳定市场预期、稳定金融运行，坚持积极的财政政策和稳健的货币政策，实施相机调控，妥善化解风险点。把稳就业放在突出位置，坚持就业优先，做好重点群体就业工作。把强实体作为关键举措，落实减税降费措施。适度扩大总需求，扩大有效投资特别是民间投资，增强消费对经济增长的拉动力。
李克强说，要加快新旧动能转换。以深化改革开放为动力，推进“三去一降一补”，加大“放管服”力度，优化营商环境，激发市场活力。实施创新驱动发展战略，持续推动“双创”，在创造新供给上取得更多成效，以新动能成长为传统产业改造创造条件，促进产业提质升级。
李克强说，要坚持以人民为中心的发展思想，落实好党中央、国务院确定的民生实事，不断取得惠民新成效。
李克强要求各地区各部门要在以习近平同志为核心的党中央领导下，尽职尽责，以发展新成绩迎接党的十九大胜利召开。
马凯、王勇参加。
