全国政协7月6日下午在京召开第70次双周协商座谈会，围绕“重视去产能过程中职工就业再就业问题”建言献策。全国政协主席俞正声主持会议并讲话。
委员们认为，职工安置是去产能工作的重中之重。在党中央、国务院高度重视和各方面共同努力下，去产能过程中职工安置工作进展平稳有序，但也还存在部分地区岗位创造难、部分劳动者就业难、部分企业关系处置难、工作深入推进难等困难和问题。
一些委员建议，做好去产能过程中职工就业再就业工作，一要坚持企业主体、地方组织、依法依规。通过去产能增加企业活力、提高企业利润，为安置职工提供资金基础。各级政府特别是地方政府要高度重视去产能过程中职工安置问题，明确地方政府责任，一个一个企业研究，依法依规解决实际问题。二要广辟就业再就业渠道。积极搭建政府、企业、个人再就业平台，建立长效机制。引导企业职工转变观念、灵活就业。加大对再就业培训的支持力度，把中小企业、新型服务业、公益性岗位作为再就业重要渠道。针对资源枯竭型城市、独立工矿区等重点地区出台特殊政策。三要用好职工安置资金。资金应优先满足职工安置需求，免于司法冻结。适当考虑对去产能民营企业的帮扶。四要改进社保政策。重视病残、伤残职工安置工作，完善相关社保政策。做好再就业特别是异地再就业后的参保缴费、社保关系转移接续等工作。五要保障职工的民主权益。督促企业在去产能过程中严格依法履行民主程序，通过职工代表大会讨论通过职工安置方案，切实维护职工的知情权、参与权、表达权、监督权。
俞正声认真听取意见，不时与大家交流。
国务院有关部委负责人与委员互动交流。
