纪念全民族抗战爆发80周年仪式7日上午在中国人民抗日战争纪念馆举行。中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山出席仪式并讲话。
上午10时，仪式开始。军乐团奏响《义勇军进行曲》，全场高唱中华人民共和国国歌。随后，全场肃立，向在中国人民抗日战争中英勇牺牲的烈士默哀。各界青年代表宣誓。
刘云山在讲话中指出，1937年7月7日，日本侵略者继1931年制造侵略我国东北的“九一八”事变之后，又蓄意制造震惊中外的卢沟桥事变，悍然发动全面侵华战争，妄图吞并全中国。在中华民族面临生死存亡的危急关头，中国共产党秉持民族大义，毅然担负起民族救亡的历史重任，发挥着中流砥柱作用。在中国共产党倡导建立的抗日民族统一战线的旗帜下，以卢沟桥抗战为标志，中国开始了全民族抗战，由此开辟了世界第一个大规模反法西斯侵略的战场。
刘云山强调，长达14年艰苦卓绝的中国人民抗日战争，是一场促进民族觉醒、民族团结的战争，是一场改变国家地位、民族命运的战争，是一场维护人类正义、世界和平的战争。我们纪念全民族抗战爆发80周年，目的就是铭记历史、缅怀先烈、珍爱和平、开创未来，维护历史事实，维护公平正义，维护世界和平，推动构建人类命运共同体。我们要紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚定不移走中国特色社会主义道路，大力弘扬伟大抗战精神，万众一心，众志成城，不忘初心，继续前进，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，为推进人类和平与发展事业而努力奋斗。
仪式后，刘云山等领导同志和各界群众代表向抗战英烈献花，并参观《全民抗战　伟大壮举——纪念全民族抗战爆发80周年专题展览》。
刘延东、许其亮、陈昌智、张庆黎出席仪式。刘奇葆主持仪式。
