中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽7日出席全国户籍制度改革推进电视电话会议并讲话。
张高丽表示，党中央、国务院高度重视户籍制度改革。习近平总书记强调，要坚持以创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念为引领，以人的城镇化为核心，更加注重提高户籍人口城镇化率。李克强总理也多次作出指示，提出明确要求。我们要认真学习领会，扎实做好户籍制度改革工作，确保按期完成到2020年我国户籍人口城镇化率提高到45%左右、实现1亿左右农业转移人口和其他常住人口在城镇落户的目标任务。
张高丽强调，要牢固树立新发展理念，切实增强“四个意识”，坚持稳中求进工作总基调，将中央提出的重点群体落户要求不折不扣落到实处，让农业转移人口进城更加顺畅。要进一步推动配套改革，健全“人地钱”挂钩机制，完善农村产权制度，充分调动各方面的积极性。要把农业转移人口关心的子女教育、就业、医疗、社保、住房等基本公共服务办好，加快推进城镇基本公共服务覆盖常住人口，着力提升人民群众的获得感和幸福感。要多方面采取措施，积极促进新市民融入当地社会，切实增强对城市的认同感和归属感。要完善城镇化布局，提升城市功能与宜居水平，为户籍制度改革创造有利环境。
张高丽要求，各地区各部门要发扬钉钉子精神，加强组织领导，强化责任分工，细化政策举措，完善配套制度，狠抓工作落实，全力做好户籍制度改革推进工作，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开。
郭声琨主持会议。
