峰会开始前，习近平同其他与会领导人依次抵达，受到德国总理默克尔迎接。
当地时间下午1时，峰会开始。默克尔主持。峰会主题是“塑造联动世界”，与会领导人探讨了世界经济增长与贸易、可持续发展、气候变化、能源等议题。
习近平在讲话中指出，当前，世界经济出现向好势头。同时，世界经济中的深层次问题尚未解决，仍然面临诸多不稳定不确定因素。面对挑战，杭州峰会提出了二十国集团方案：建设创新、活力、联动、包容的世界经济。汉堡峰会把“塑造联动世界”作为主题，同杭州峰会一脉相承。我们要共同努力，把这些理念化为行动。
第一，我们要坚持建设开放型世界经济大方向，走开放发展、互利共赢之路，共同做大世界经济的蛋糕。要支持多边贸易体制，按照共同制定的规则办事，通过协商为应对共同挑战找到共赢的解决方案。第二，我们要共同为世界经济增长发掘新动力，在数字经济和新工业革命领域加强合作，共同打造新技术、新产业、新模式、新产品。要落实2030年可持续发展议程，不断走深、走实杭州峰会就创新和发展达成的重要共识。第三，我们要携手使世界经济增长更加包容，继续把经济政策和社会政策有机结合起来，解决产业升级、知识和技能错配带来的挑战，更加重视在教育培训、就业创业、分配机制上交流合作。第四，我们要继续完善全球经济治理，加强宏观政策沟通，防范金融市场风险，发展普惠金融、绿色金融，推动金融业更好服务实体经济发展。
习近平强调，不久前，中国成功举办“一带一路”国际合作高峰论坛，在促进政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通上取得丰硕成果，努力打造治理新理念、合作新平台、发展新动力。这同二十国集团的宗旨高度契合。让我们携手合作，推动联动增长，促进共同繁荣，不断向着构建人类命运共同体的目标迈进。
与会领导人表示，世界经济出现恢复增长、就业扩大的积极迹象，同时仍面临由发展不平衡、贸易壁垒增加、金融脆弱性等带来的不稳定性和不确定性。二十国集团成员在国际经济、金融事务中影响大、能力强，应当加强团结，形成合力，落实好杭州峰会共识和成果，切实推进结构性改革，加强创新和教育，促进普惠贸易，完善国际金融体系，实现全球经济平衡、韧性、可持续增长，并让发展成果惠及更广泛的人口。许多领导人呼吁维护自由贸易和世界贸易组织规则，反对保护主义。
峰会前，习近平出席二十国集团峰会领导人座谈会。与会领导人围绕反恐问题进行讨论。习近平在发言中强调，近年来，国际社会加大反恐合作，恐怖组织蔓延势头得到遏制，但恐怖主义毒瘤并未根除。中方主张建立全球反恐统一战线，消除恐怖主义滋生的根源，切断恐怖主义获取资金的渠道，遏制恐怖主义利用互联网从事恐怖传播活动。中国是恐怖主义的受害者，身处国际反恐斗争前沿。我们将积极参与国际反恐合作，并向其他国家加强反恐能力建设提供支持，共同为各国人民撑起安全伞。
汪洋、杨洁篪、周小川等参加有关活动。
