国家主席习近平当地时间8日在汉堡会见法国总统马克龙。
习近平指出，中法两国都是联合国安理会常任理事国，都坚持独立自主的外交政策，都维护以《联合国宪章》宗旨和原则为核心的国际秩序，都主张不同文明交流互鉴。当前形势下，中法关系的战略性进一步增强。政治互信是中法关系稳定发展的基础和保障，开拓创新是中法关系永葆活力的源泉，卓有成效的国际合作是中法关系的重要特色。中方愿同法方一道，继续从战略高度和长远角度看待两国关系，推动中法关系更好发展。
习近平强调，维护好、发展好中法全面战略伙伴关系，是我们应当共同承担的历史责任。我们要密切高层交往，本着互尊互信、互谅互让的精神，切实尊重和照顾彼此核心利益和重大关切，共同努力维护两国关系稳定发展。要加强发展战略对接，深化核能、航空等传统领域合作，开拓农业食品、金融、可持续发展等新兴领域合作，把共同利益的蛋糕不断做大做好。要加强在国际和地区事务中的沟通和协调，共同推动和平解决全球和地区热点问题。
习近平指出，中方愿同欧盟发展长期稳定的合作关系，希望法国继续在中欧关系中发挥积极带头作用，为扩大中欧贸易、促进双向投资、实现高水平互利共赢多作贡献。《巴黎协定》倡导的绿色、低碳、可持续发展道路同中国的生态文明建设和最新发展理念相契合。中国将立足自身可持续发展的内在需求，认真履行《巴黎协定》框架内应该承担的义务。
马克龙表示，我赞同习近平主席对法中关系的评价。法中友好历史悠久，两国关系已经达到历史最好水平。法方高度重视法中全面战略伙伴关系，视中方为重要合作伙伴和国际事务中重要力量。我们愿密切同中方在经贸、投资、核能、汽车制造、食品等广泛领域合作。我们两国在重大国际问题上立场相近，应当密切在联合国等多边框架下沟通协作，共同促进世界和平与繁荣。
王沪宁、汪洋、栗战书、杨洁篪等参加会见。
