中共中央政治局常委、国务院总理李克强6日上午来到他所在的十二届全国人大四次会议山东代表团，参加审议政府工作报告。姜异康、郭树清、张淑琴等代表踊跃发言。李克强与大家交流讨论。他说，政府工作报告总结了过去一年在以习近平同志为总书记的党中央领导下，我国经济社会发展取得的重大成就，增强了我们战胜各种困难险阻的信心。面对今年错综复杂的国内外形势，只要汇聚众智、卯足干劲、扎实工作，我们有能力、有条件完成全年经济社会发展主要目标任务，促进经济保持中高速增长、迈向中高端水平。
李克强强调，积极主动培育新动能、发展新经济，是实现“双中高”的重要依托。要按照新的发展理念，深入推进结构性改革尤其是供给侧结构性改革，实施创新驱动发展战略，推动大众创业、万众创新，催生新技术、新产业、新业态等“破土萌发”，改造提升传统动能，有序化解过剩产能，实现新旧动能平稳接续，用“双引擎”助推经济驶入基础更牢、平台更高、运行更稳的轨道。
李克强指出，促进新旧动能转换，关键要以深化改革为动力，搭建大中小企业、高校、科研院所、创客等多方协同的“双创”平台，创新生产经营模式，促进分享经济成长，以活跃的创新创造活动推动经济提质增效升级。
李克强强调，要持续推进简政放权、放管结合、优化服务改革，为企业创业创新松绑加力。要把解决好教育、医疗、住房、社保、食品安全等民生“痛点”作为政府工作的重要着力点，兜牢民生底线，加快脱贫攻坚，提升人民群众获得感。
李克强充分肯定一年来山东发展取得的成绩，希望山东在促进发展、推动新旧动能转换、改善民生等方面走在前列，为支撑全国发展作出更大贡献。
