国家主席习近平当地时间8日应约在汉堡会见日本首相安倍晋三。
习近平指出，中日互为重要近邻。中日关系健康发展，关系着两国人民福祉，对亚洲和世界也具有重要影响。今年是中日邦交正常化45周年，明年是中日和平友好条约缔结40周年。双方应该增强责任感和使命感，本着以史为鉴、面向未来精神，排除干扰，推动两国关系朝着正确方向改善、发展。
习近平强调，中日邦交正常化45年来，两国关系经历了复杂波折和严峻考验，得到长足发展，留下了不少有益经验和启示。在新的历史时期，双方应该审时度势，立足大局和长远，既在战略上把准和平、友好、合作大方向，又在行动上作出扎扎实实的努力。希望日方把改善中日关系的意愿更多体现在政策和行动当中。
习近平强调，维护好政治基础是中日关系健康发展的前提。邦交正常化以来，中日双方先后达成4个政治文件和4点原则共识，就妥善处理历史、台湾等问题确立了原则。在这些涉及两国关系政治基础的重大问题上，不能打任何折扣，更不能有一丝倒退。只有这样，中日关系才能不偏离轨道，不放慢速度。希望日方重信守诺，按规矩办事。
习近平指出，经贸合作是中日关系的助推器。双方应该推进务实合作。我们欢迎日方同中方在“一带一路”框架内开展合作。双方可以在文化、教育、媒体、地方、青少年等领域开展广泛交流，夯实两国关系社会和民意基础。
安倍晋三表示，在庆祝今年日中邦交正常化45周年和明年日中和平友好条约缔结40周年之际，日方愿同中方一道，努力推动形成两国关系改善势头。中日分别为世界第二、第三大经济体，对国际和地区事务有重要影响。日方愿同中方加强高层交往并开展机制性交流，深化经贸、金融、旅游等合作并探讨“一带一路”框架下合作，通过扩大青年交流等增进国民友好感情。日本在1972年日中联合声明中阐明的在台湾问题上立场没有变化。
杨洁篪等参加会见。
当地时间7日上午，应德国总理默克尔丈夫绍尔邀请，国家主席习近平夫人彭丽媛同出席二十国集团领导人第十二次峰会的部分代表团团长配偶乘船参观汉堡港。
彭丽媛和其他代表团团长配偶在易北爱乐音乐厅码头登船，绍尔在船上迎接。大家乘船参观港口、栈桥、集装箱码头等，听取有关汉堡港概况及历史的介绍。讲解员特地向大家介绍一艘正停泊在码头的中国集装箱货轮。彭丽媛表示，汉堡同中国交往历史悠久，已成为连接中欧经济界的桥梁。“一带一路”倡议为中国同汉堡加强合作提供了新契机，双方互利合作大有可为。
汉堡港是德国第一大港，也是欧洲第二大集装箱港。作为中欧海陆货运枢纽，该港集装箱近三分之一来自中国。
