15年前，维吾尔族青年阿卜杜拉从新疆远赴江西南昌讨生计，如今，他已经从一位打工者成为了餐厅老板。平日里阿卜杜拉总是给母亲打打电话问候问候，很少写信，而最近他写给母亲的一封长信，在村里传开了。这封千里之外的家书背后，又有着什么样的故事呢？
在新疆和田墨玉县乔坎吉勒格村，不少村民聚集在阿卜杜拉家里，听村干部读阿卜杜拉的信。不识字的老母亲，已经听了不止一遍了。
能够让老母亲放心的，是阿卜杜拉信中提到的那些汉族同胞，虽然已过去了十多年，与很多人也失去了联系，但他总也忘不了一位教给他汉语、帮他做起了生意的河南大姐。
靠着这位好心大姐的帮助，举目无亲的阿卜杜拉开始有了自己的炉灶，做起了新疆面食。从那以后，他和妻子卖干果、做馕，生活渐渐好了起来。
阿卜杜拉的信中，提到了帮他女儿上学的居委会；提到了带他办营业执照的工作人员；还多次提到一位被他称为“警察兄弟”的名字：徐勇。他说，他跟徐勇才真是“不打不成交”呢。
2011年，南昌加大对老火车站环境的整治，阿卜杜拉的摊点也在其中。起初，阿卜杜拉不理解，跟登门做工作的徐勇没少打嘴仗。得知阿卜杜拉确实是租金有困难，徐勇便四处打听，并出面担保，帮阿卜杜拉顺利租下了新店铺。
民警的帮助、朋友的信任，让阿卜杜拉更加信奉“诚信经营”，生意也越做越大。现在，他在南昌有11家店面、10个摊点，管理着几十名员工。
在南昌的15年，阿卜杜拉已经把南昌当做自己的又一个“家”，他也在用行动感恩和回馈。
王磊是阿卜杜拉店里的常客，去年糖尿病发作导致并发症，阿卜杜拉听说后，毫不犹豫地给了他两万块钱。
阿卜杜拉告诉妈妈，今年年初，他还带着新鲜的羊肉和慰问金，看望了南昌15户困难群众和孤寡老人。
阿卜杜拉的小女儿阿依夏木在当地已经上小学三年级了，不仅能说一口流利的普通话，还深深地喜欢上了南昌。下一步阿卜杜拉还打算再开更多的店铺，招聘的店员一半是新疆老乡，一半必须是南昌当地人。
在阿卜杜拉的影响下，家乡很多年轻村民选择到内地务工，也希望通过自己的诚信劳动，创造新生活。
