正在建设的藏中电力联网工程是迄今为止世界上最复杂、最具挑战的高原输变电工程，被称为我国电力建设史上的超级工程，目前，工程进入到了主塔架线的关键阶段，建设者们正在抓紧黄金施工期，攻坚克难，组建铁塔、架设电线。
而在怒江对岸的塔位上，2名电力工人正在攀登绝壁上的铁塔。几分钟后，无人机与导引绳成功脱钩。在接下来的几天里，电力工人要进行多次换线，让导线顺利跨越怒江天险。
就在导引线跨越天险时，在海拔5295米的东达山最高塔位上，具有世界难度的重点工段也到了攻坚的关键时刻。
东达山山顶气候多变，这里要架设联网工程中体积最大、力量最强的“大哥大”铁塔，靠它把周围的100多个铁塔稳稳地连在一起。
在悬崖峭壁上，建设者建起近千条、总长超过1200公里的索道。在怒江72道拐附近，工人们修建了一条9658级的“怒江天梯”，为建设刀背梁上的铁塔，架起可靠的生命通道。
为了绕过世界著名的海洋性冰川米堆冰川，建设者选择在悬崖峭壁上建塔架，施工人员经常要徒手攀爬3个小时，坚持作业1周时间。
这条电力天路将架设线路2738公里。2018年建成后，藏区电网电压等级将实现220千伏到500千伏的大跨越，为西藏一半人口提供稳定可靠的电源保障。
