在新疆喀什疏勒县新市区社区，有这样一位老人，她看到社区里许多孩子放学回家缺人照顾，于是开办“爱心课堂”，义务照顾辅导，这一干就是25年。
每天晚上6点半，这些维吾尔族孩子们都会从各自的学校，来到这个只有一个教室的小课堂。这里的老师也只有一位，75岁的汉族老人，潘玉莲。
一座26平米的土坯房，却装进了6个年级30多个孩子，黑板上写着每个年级要完成的作业。有一项任务每天都有，那就是背诗。
潘玉莲出生在这里，高二那年，因为受伤没再继续上学后就四处打工。1992年，50岁的她回到疏勒县，注意到由于家长无暇顾及孩子，放学后孩子们到处贪玩惹事，便腾出了家里这间屋子，帮着邻居照顾放学回家的孩子。
阿卜杜瓦哈甫就是潘玉莲的学生之一。他的爸爸在外开出租车，妈妈还要照顾其他孩子，根本没有时间辅导他的学习。
在潘玉莲带的孩子里，90%都像阿卜杜瓦哈甫一样，家长多是农民，或长期在外打工。有了这间小平房以后，孩子们吃上了热腾腾的馕，喝的茶里都放着糖。
想着自己虽然学历不高，但汉语好，在照顾孩子们的生活之外，潘玉莲教孩子们背起了唐诗。
25年来，潘玉莲带了2000多个孩子，最多的时候家里来了100多个学生，对这些孩子，潘玉莲一分钱都没有收。  
在潘玉莲的班上，孩子们可以犯错，但绝不允许不承认错误；可以成绩不优秀，但绝不允许作弊打小抄。错了就罚，对了就奖，为了给孩子们准备礼物，每天早上，潘玉莲还会到附近去捡废品换钱。
在孩子们心里，这些彩色铅笔，普通的小本子是他们梦寐以求的宝贝。因为这是潘奶奶对自己的认可，连最调皮的阿卜杜瓦哈甫的本子上，也有小贴画。
孩子们常常像是说好了一样，在作业本里偷偷写下这样的话。
