中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山6日上午参加他所在的北京代表团审议。他强调，要把党的领导贯穿在“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局中，为全面建成小康社会添砖加瓦，在“十三五”规划开局之年迈出坚实步伐。从1840年起，中华民族就开始了追求伟大复兴的漫漫征程，一代又一代志士仁人不懈奋斗。中国共产党领导人民艰辛探索，使中华民族走上独立富强的道路。理解宏伟目标必须联系中华民族5000年文明史、1840年以来的近现代史和90多年党的奋斗史，运用辩证唯物主义和历史唯物主义，深刻把握中华民族伟大复兴的历史内涵，增强使命意识和责任担当。
王岐山表示，完全赞成李克强总理所作的政府工作报告。他指出，要把中央精神和具体的工作结合起来，深入贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，明确方向、目标和路径，确定时间表和路线图。学习就是看齐的过程。习近平总书记系列重要讲话要全面地而不是孤立地、系统地而不是片面地、具体地而不是抽象地学习领会，联系实际，掌握蕴含的立场、观点和方法。要贯彻五大发展理念，发扬科学精神，改革创新抓出实效，让群众共享改革发展成果。
王岐山强调，全面建成小康社会，关键在党。党的领导是政治领导，体现在党的自身就是理想信念宗旨的坚定性，体现在治国理政就是党的路线方针政策的正确性、科学性、实践性。只要把党组织建设得更加坚强，党员领导干部忠诚于党章、贯彻党的路线方针政策，想自己少些、想群众多些，真正敢于担当，就没有过不去的坎儿、战胜不了的困难。
