7月3日至8日，国家主席习近平应邀对俄罗斯、德国进行国事访问并赴汉堡出席二十国集团领导人第十二次峰会取得丰硕成果。
习近平主席此访是在当前复杂国际形势下展开的一次大国外交之旅。俄罗斯之行，提升中俄战略协作和务实合作新高度。访问德国，推动中德关系和中欧关系新发展。出席二十国集团领导人汉堡峰会，开启全球经济治理新动能。这次访问释放出中国深化伙伴关系、坚持多边主义的明确信号，凝聚起维护共同安全、谋求普惠发展的有力共识。
一、巩固和深化中俄全面战略协作伙伴关系
中俄关系正处于历史最好时期，习近平主席此访为中俄关系发展注入新的动力。
中俄元首沟通更加深入。习近平主席同普京总统举行多场会谈会见并会见梅德韦杰夫总理。两国元首就深化双边关系、推进各领域合作以及重大国际热点问题深入沟通，达成一系列重要共识，对两国全面战略协作伙伴关系作出新的战略引领。
中俄互信根基更加稳固。双方商定继续把两国关系作为外交优先方向，在涉及彼此核心利益问题上加大相互支持。两国元首签署《中俄关于进一步深化全面战略协作伙伴关系的联合声明》，批准《中俄睦邻友好合作条约》新的四年实施纲要，对中俄关系发展作出了全面规划。习近平主席会见两国友好人士和媒体、企业界代表，希望各界人士坚持推动中俄人文交流和务实合作，夯实两国关系社会民意基础。
中俄利益融合更加紧密。中俄将继续扎实推动“一带一路”建设同欧亚经济联盟对接，深化各领域务实合作，推进落实重大项目。两国有关部门和企业签署一大批重点合作领域协议。
中俄国际协作更加同步。双方将继续在国际和地区事务中密切有效协作。两国元首就当前世界形势和重大国际问题发表联合声明，凸显两国在国际变局中的稳定器作用。双方外交部还发表联合声明，就当前朝鲜半岛局势表达共同立场。
二、拓展和提升中德全方位战略合作
规划了中德关系的前行路径。习近平主席同施泰因迈尔总统、默克尔总理就新形势下深化中德全方位战略伙伴关系作出规划指引。习近平主席提出，双方要坚持走开放、创新、共赢的合作之路，得到德方积极响应。
丰富了中德合作的战略内涵。双方要围绕“中国制造2025”和德国“工业4.0”开展对接，要加强“一带一路”框架下务实合作。双方签署多项合作协议，在航空航天、高新技术、智能制造等领域合作取得新进展，中德商定加强在中欧层面和多边场合的协调和配合，为世界注入更多稳定和积极因素。
拉紧了中德人民的心灵纽带。习近平主席和夫人彭丽媛同默克尔总理一道出席柏林动物园大熊猫馆开馆仪式，共同观看中德青少年足球友谊赛。双方同意加强文化、教育等领域交流，推出更多支持双方人员往来和旅游合作的便民措施。
增强了中欧关系的发展动力。中德共同支持加快中欧投资协定谈判，对深化中欧整体合作产生带动效应。习近平主席强调中欧要积极打造和平、增长、改革、文明四大伙伴关系。欧洲各界认为，习近平主席半年中先后三次到访欧洲，为中欧关系注入持久动力。
三、维护和推进二十国集团合作势头
二十国集团是国际经济合作主要论坛。习近平主席同与会各方一道，推动汉堡峰会在杭州峰会基础上取得积极进展。
坚持开放包容，指引世界经济发展方向。习近平主席指出，二十国集团要坚持走开放发展、互利共赢之路，支持多边贸易体制；要本着包容增长理念，处理好公平和效率、资本和劳动、技术和就业的矛盾。习近平主席呼吁加大对非洲发展的关注和投入，实现包容和联动式发展。
倡导综合施策，完善全球经济增长支撑。习近平主席指出，要在数字经济和新工业革命领域加强合作，要高度重视并支持落实2030年可持续发展议程，要继续加强宏观政策协调、改革国际金融机构、完善国际金融监管等方面努力。习近平主席提出的一系列倡议为全球经济增长开辟了更加广阔空间。
弘扬伙伴精神，维护各成员国团结合作。习近平主席强调秉持伙伴精神的重要性，推动峰会凝聚共识、形成合力，保持了国际社会对二十国集团合作的信心。
力促国际合作，展现中国兼济天下胸怀。与会期间，习近平主席站在打造人类命运共同体的高度，参与各场讨论，大力推动国际合作。习近平主席强调，“一带一路”倡导理念，同弘扬二十国集团伙伴精神、构建开放型世界经济方向一致，共同助力世界经济发展。
汉堡峰会闭幕后发表公报，延续落实了杭州峰会共识，就加强国际经济合作、全球经济治理发出了积极信号。
与会期间，习近平主席主持召开金砖国家领导人非正式会晤。各方同意加强政策沟通协调，稳步推进各领域合作，共同推动厦门会晤取得成功。
习近平主席同美国总统特朗普如约举行会晤，双方同意坚持中美合作大方向，深化互利合作，妥善管控分歧和敏感问题。两国元首并就朝鲜半岛核问题等重大热点问题深入交换意见，确认了通过和平方式解决这一问题的大方向。
习近平主席同韩国总统文在寅举行首次会晤，双方同意努力改善中韩关系、维护地区和平稳定。习近平主席强调，两国要总结建交25年来的经验教训，不忘初心、相互尊重，韩方应重视并妥善解决好中方的正当关切。习近平主席同日本首相安倍晋三举行会晤，强调应推动中日关系朝着正确方向发展，日方应将改善两国关系的意愿更多体现在政策和行动当中。
习近平主席还分别会见法国、英国、新加坡等国领导人，同各方就巩固互信、深化合作达成新的重要共识。
