2002年发端于福建的集体林权制度改革，带来了我国农村生产力的又一次大解放。这场改革意义深远，触及产权问题核心，增进我国亿万林农的获得感。
《新闻联播》从今天起播出【福建林改启示录】，今天请看第一集：《改革开创绿色发展新篇章》。
在福建武平县捷文村，2万多亩山林郁郁葱葱，林下养鸡、林下中药等林下经济每年为村民创造一千多万元产值。林农李桂林家光林下养殖，一年就能多出2万多元。
村民告诉记者，与2002年相比，这个村的森林覆盖率提高了6%，林木蓄积量增长84%。之所以对比2002年，是因为这一年，在时任福建省省长的习近平同志亲自主导下，一场影响亿万林农的改革在捷文村起步。
在那之前，捷文村林地归村集体所有，也就成了谁都想啃一口的唐僧肉。谁家急着用钱，就去偷砍几棵树卖，甚至碗口粗的小树，也被一刀砍下。
捷文村在村头建的这个岗哨，如今落锁多年，但当年经常能拦截到偷运木头的村民。就这样，一边是守，一边是偷，在“八山一水一分田”的福建，这种困局普遍存在。
改变这种局面的尝试出现在2001年，武平县率先试点明晰林地产权，包林到户。捷文村主动要求，成为三个试点村之一。当年12月，村民李桂林拿到了全国第一本新版林权证，证上第一次明确了林地的所有权归属村委会，使用权、经营权归李桂林。
捷文村的林改很顺利，可武平县的三个试点村却有一个因为操作层面问题失败了，这时候，改革的路该向何处走？武平县拿不准了。
破局出现在2002年，时任福建省省长的习近平同志一直关注着武平县这三个小山村展开的改革试点，当年6月，他亲自来到武平调研，在广泛听取各方面意见后，他强调：林改的方向是对的，要脚踏实地向前推进，让老百姓真正受益。
改革激发出强大的生产力，在捷文村，原来因为火烧撂荒十多年的林地很快被重新补栽，如今己经成林；原来小树没长多大就被砍掉，如今不成材谁家也舍不得砍；而以林下经济为主的绿富合作社，已经吸引了100多户村民参加，每户年均毛收入近16万元。
这场发端于福建的集体林权制度改革，把农村改革从山下的田地转向了山上的林地，被誉为“中国农村的又一场伟大革命”，并迅速在全国铺开。目前，我国已确权集体林地面积27.05亿亩，占纳入集体林改面积的99%，共向农民发放林权证1.01亿本。
改革15年间，武平农民人均林业收入比较改革前增长了8倍。在全福建，活立木蓄积量净增1.7亿立方米，不砍树也能致富，正逐渐成为现实，而林改，也在继续向纵深推进。
