来自中央气象台的最新数据，9日以来，高温天气已覆盖北方10个省（区、市），西北多地最高气温突破历史极值。未来十天，中东部地区迎来最强高温天气。同时，南方降雨8日以来再度发展，预计明起趋于结束。
连日来，我国北方晴热升级，西北、华北多地持续高温。昨天，新疆、甘肃等地有11个县市日最高气温突破历史极值。在银川、西安、淄博等地，不少市民打着伞，戴上口罩，有些甚至连脖子都捂得特别严实。
中央气象台预计，未来三天，大范围高温天气仍将持续，新疆、内蒙古、山西等地局部最高气温可达40℃以上。
北方高温酷暑的同时，南方部分地区遭遇强降雨。8号开始，湖南50多个乡镇出现暴雨。目前，洞庭湖区仍维持在高水位，多个水文站点超警戒水位。
前几天，浏阳河河水暴涨，在长沙县黄兴镇仙人市村，河水倒灌进排洪渠，路基出现管涌险情。村支书刘兵组织抢险队用加厚木板来堵管口，但几次尝试都无法阻挡水势。情急之下，他果断决定推下自己家的车去阻挡水势。
水势的减缓，让抢险队员得以迅速垒出了临时围堰，最终将管涌控制住，为村民撤离赢得了转移时间。
连日来，广西多地暴雨持续。隆林遭遇今年以来最大的一次暴雨袭击，县城辖区内部分区域及乡镇内涝严重。当地政府及时采取措施防汛抗灾，目前市民生产生活基本恢复正常。
连日来，西藏昌都持续大雨。在江达县，流经县城的字曲河因强降雨上涨迅猛。8日，这栋河边的五层楼房，地基被洪水掏空而出现垮塌。这辆停放在河岸的大货车，因河岸被洪水冲垮，掉入水中。当地政府提前疏散楼内、车内群众，目前没有人员伤亡。
