10日至11日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在杨凌、宝鸡考察。
李克强来到陕西自贸试验区杨凌片区，对自贸区“微信办执照”等改革举措予以肯定。听到实施营改增后企业税负减轻、税基扩大、产业链拉长，李克强十分高兴。他勉励说，深化“放管服”改革关键要体现在群众评价上。要进一步解放思想，依靠改革开放打造制度性交易成本低、内外资愿意来、优秀人才留得住的营商环境。
在观看杨凌众创田园成果展示时，几位创客介绍了土壤修复改良技术，李克强希望他们把技术与国家实施的土壤深松结合，改造更多中低产田。看到农业云公司打造云平台服务农民，李克强说，农业发展不仅靠天，现在也可以多靠“云”。农业与“互联网+”等现代科技结合，会有力改变弱势产业地位。
在职业农民创业创新园，李克强对这里创新机制、引进专家、促进农民增收表示赞许。大棚内温度达40多度，李克强接连走进几个大棚，查看作物长势和新技术应用，从贵州到这里就业的大学生告诉总理，学成后将返乡联合创业，开办新型农业企业，李克强对他们予以鼓励。
李克强牵挂困难群众生活。他来到秦岭深处大湾河村，沿着崎岖山路走进群众家中，并与乡亲们围坐交谈，大家都盼着早日搬出山沟，李克强和他们仔细算起搬迁账。他叮嘱说，要按照习近平总书记在深度贫困地区脱贫攻坚座谈会上的讲话精神和党中央、国务院部署，切实做好脱贫攻坚工作，既要妥善解决村民安置和就业，也要创新思路做好乡村原址开发，因地制宜发展旅游业和特色农业，这样不仅有利于保护好山区生态，又能使搬迁群众得到更多实惠。
在秦川机床集团，得知企业内部建立大批“双创”平台，七、八百员工成为创客，98%的产品按客户要求定制。李克强说，个性化需求日益成为市场主流，国企要推进供给侧结构性改革，把握竞争主动，“双创”是大平台。要完善激励机制聚众智，实施中国制造2025，推动中国经济升级迈向中高端。
在宝鸡宏文路棚户区，李克强要求加快棚改进度。他说，做好基本民生兜底保障，是各级党委政府的职责。经过几年推进棚改，全国有8000万群众搬入新居，但仍有几千万人住在棚户区，要适应新型城镇化进程，把改善他们基本居住条件这项增民生福祉工作做得更扎实。
李克强充分肯定陕西经济社会发展取得的成绩，希望陕西在以习近平同志为核心的党中央领导下，抢抓发展机遇，锐意改革创新，在西部开发开放中起到引领和支撑作用。
