第六次全国对口支援新疆工作会议7月9日至11日在新疆喀什召开。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声出席会议并作重要讲话。会议深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略，认真贯彻落实党中央关于新疆工作的一系列重大决策部署特别是第二次中央新疆工作座谈会精神，全面总结20年来对口援疆工作，推动对口援疆工作更好发展，为实现新疆社会稳定和长治久安作出新的更大贡献。
俞正声指出，20年来特别是党的十八大以来，对口援疆工作为新疆社会稳定和发展发挥了重要作用。这得益于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，得益于中国特色社会主义制度的优越性，得益于新疆各族干部群众主体作用的充分发挥，得益于支援省市讲政治顾大局的全力推动，得益于广大援疆干部人才的无私奉献和辛勤努力。实践充分证明，党中央关于新疆工作的一系列决策部署和长期援疆的工作方针是完全正确的，广大援疆干部人才是经得起考验和值得信赖的。
俞正声强调，各地各有关部门积极探索，勇于创新，在对口援疆工作中积累了宝贵经验，即坚持以新疆工作总目标为统领，坚持凝聚人心夯实长治久安基础，坚持突出重点精准发力，坚持发挥援受双方两个积极性，坚持健全制度科学管理。这些经验既是对以往援疆工作的总结，也是今后援疆工作需要坚持的重要原则。
俞正声要求，当前和今后一个时期对口援疆工作要认真贯彻落实党中央的治疆方略和援疆工作决策部署。一是坚定不移聚焦实现全面小康推进脱贫攻坚，助推受援地如期实现脱贫目标。二是坚定不移聚焦扩大就业推进产业援疆，促进更多困难群众就近就地就业。三是坚定不移聚焦提高人口素质推进教育援疆，着力提升教育质量。四是坚定不移聚焦增强实效推进干部人才援疆，切实关心好、使用好、管理好援疆干部人才。五是坚定不移聚焦民族团结推进交往交流交融，搭建多层次交往交流交融平台。六是坚定不移聚焦夯实基础推进基层建设，增强基层组织凝聚力战斗力。
会议表彰了全国对口支援新疆先进个人。国家发展改革委、新疆维吾尔自治区、新疆生产建设兵团、北京市、上海市、江苏省、浙江省负责同志在会上发言。
孙春兰出席并主持会议。杨晶作了总结讲话，对贯彻落实会议精神提出具体要求。
在喀什期间，俞正声还考察了新疆即发华和服装有限公司、喀什中兴手套有限公司、新疆东纯兴纺织有限公司等企业，并深入便民警务站、幼儿园、民族团结小区进行调研。
