四川省把抓落实作为推进改革的重点，上下联动、层层压实责任，让改革及时落地见效。
今年3月，四川绵阳市商业银行挂牌成立了全国首家军民融合科技支行，当地一家“民参军”企业凭着1500万的军工订单，成功申请到了1000万贷款。
“订单贷”是这家军民融合科技支行推出的新型产品，刚挂牌三个月，投放贷款就超过14亿，贷款企业达50多家。然而，这家支行成立之初，因为在国内并无先例，还引发过不小的争议。
绵阳市专门召开协调会不下20次，市金融办到军民融合企业一一走访，得到的反馈是，这些企业迫切需要专业化、专属化的金融服务，而且每年贷款需求超过百亿。绵阳市召集各方拿方案，形成了银、政、企三方共担的信贷风险管理体系，制订了专门的信贷管理办法。最终，这个改革方案纳入到四川省“全面创新改革试验工作领导小组”及其办公室的相关会议中研究推动。
十八届三中全会以来，四川确定了256项改革任务，建立了党政主要领导直接抓改革落实制度，形成“改革落实台账”，以及“清单制+责任制”信息化平台等，让全省改革工作“一张网”运行。
截至2016年底，四川改革任务完成102项，占总任务的40%；今年，还将完成107项改革任务，力争完成任务达到80%。
