习近平总书记强调，改革开放只有进行时没有完成时,改革开放中的矛盾只能用改革开放的办法来解决。
发端于福建的集体林权制度改革，及时研究解决林业改革与发展进程中的深层次问题，确保林业改革的健康和深入发展。
福建三明沙县刚结束的林业统计显示，全县林木蓄积量达1376万立方米，林改十五年，增长了35%。但另一方面，当地却发现，近几年竟然有林地撂荒了。
这七亩荒山是西霞村老陈家的，和六七万沙县人一样，老陈一家前几年去广东开了沙县小吃，也就没心思管林子了。
对林改中出现的新问题，福建上下进行了全面梳理。沙县西霞村就整理出这样一份矛盾清单，林业经营破碎化，林分质量下降成为焦点。
问题理清了，福建深化林改的第一剑，指向了新型经营主体的培育。西霞村成立了合作林场，分散的林地，集中到林场搞起规模化托管经营。为此，沙县在全国率先展开林地“三权分置”改革，林地所有权还属于村集体，承包权还属于农民，但把经营权流转出来。
很快，西霞村有13000多亩林地都加入了合作林场，占全村林地的一半。2014年，合作林场又改成了林业公司，村民用林地入股，当年就分红30万元。
现在，三明已经建立起新型林业经营主体2000多个，包括合作社、林业公司、家庭林场等多种形式。但新问题又来了，这些新型林业经营主体普遍资金短缺。原来，以前的林业贷款周期只有三年到五年，但经济林起码二十年才能成材变现。
找到矛盾点，福建把深化林改的第二剑，指向了金融创新。2014年，三明市推出了期限为10年到30年的林权按揭贷款，不但还款期限拉长了，还款方式也像房贷一样，可以每个月还一点。
配合林业贷款改革，福建近两年还在三明率先试点推出林权抵押代管全额保险，为林地上保险，再由银行为林业合作社集中授信，分散放款。现在，三明的林农甚至在手机上也能办贷款，10万元额度几分钟就到账。
据统计，福建已经累计发放林权抵押贷款167亿元，使林业经营收入达到全省四分之一。但新问题又出现了，林农为了赚钱，林木要砍伐，生态谁来管呢？为此，福建又推出“重点生态区域商品林赎买”改革。政府出钱将重点生态区商品林买过来进行保护，长大成材后，再分批间伐回笼资金。林农老吴就把林子卖给政府，又用得来的80万养殖棘胸蛙。
集体林权制度改革开展十五年，福建从明晰产权到林权有序流转，再到改革林业金融服务、推出重点生态区域商品林赎买，改革一步步向纵深推进。
如今，福建的莽莽群山之上，广大林农已经把连续38年全国第一的森林覆盖率又提高了三个百分点，接近66%，全省林下经济总面积达4800余万亩，林农每赚四块钱就有一块钱来自林业。
