伊拉克总理阿巴迪10日在位于摩苏尔前线的反恐部队指挥部宣布，极端组织对摩苏尔的控制已被彻底推翻，伊拉克政府军全面收复了摩苏尔。
阿巴迪还呼吁国民团结起来，继续展开反恐斗争，收复那些仍然被极端分子控制的城市。
当天，包括首都巴格达以及摩苏尔在内的伊拉克主要城市都举行了大规模庆祝活动。
摩苏尔是伊拉克第二大城市，位于首都巴格达以北约400公里处，2014年6月成为极端组织在伊拉克境内的大本营，也曾经是极端组织的权力中心和经济命脉。
伊拉克政府军自2016年10月发起收复摩苏尔的攻势。据统计，自2014年极端组织在伊拉克扩张势力后，曾一度占据伊拉克近40%的领土，随后伊拉克政府军大举反攻，在摩苏尔被收复之后，这一数字已下降至6.7%左右。有消息说，伊拉克军队的下一步目标将是位于摩苏尔以西70公里的泰勒阿费尔。
分析人士认为，拿下摩苏尔是中东反恐斗争的重要转折点，但并非终点。伊拉克或许在接下来很长时间依然将面临恐怖主义威胁。极端组织在叙利亚，仍然控制着东部和东北部大片地区，在埃及、利比亚和也门，其分支也十分活跃。此外，极端组织还有可能会在欧洲等地发动更多袭击，宣示存在。
而对于伊拉克政府来说，除了城市重建所面临的财政危机，各政治派别在摩苏尔的权力争夺将很快展开。其中，库尔德自治区独立问题将越发棘手，并可能引发新动荡。
