入汛以来，南方持续遭遇强降雨，引发洪涝等灾害，在抗洪抢险中，基层党组织和党员干部带头冲在抗洪第一线。
从6月底至今，湖南长沙苏蓼垸堤委会党支部书记姚建刚，将自己的工作地点搬到了湘江大堤上。今年56岁的姚建刚，管辖的区域是长达14.8公里的堤岸，这里涉及几个村一万多人。今年一入汛，苏蓼垸就险情不断，姚建刚带着大家日夜巡堤抢险。
7月4日，连续5天5夜几乎没有休息的姚建刚，突然晕倒在了大堤上，被紧急送往医院。
根据诊断，姚建刚是由于疲劳过度、重度中暑而晕倒，建议留院观察。可是送院的第二天，姚建刚就逼着妻子签字出院，直接去了湘江大堤。
就在出院当晚，姚建刚在巡堤时又发现一处险情，立刻组织抢险，忙了一整夜后，上百人才用沙袋围堰堵住了缺口，这也是姚建刚今年汛期经历的第122处湘江大堤险情。而险情最严重的一次是发生在7月2日，当时江水从淹没的一处房屋窗户灌入，造成巨大漩涡，并形成3米多高的管喷，大堤随时可能崩塌。姚建刚调来三艘船，带上10多名“敢死队员”跳上渡船。
姚建刚他们冒险绕开漩涡爬上屋顶，用沙包袋封死管口，最终险情被控制。目前，湖南有80多万党员冲在第一线，成为防汛抢险的“顶梁柱”、受灾群众的“主心骨”。
同样，在贵州遵义受灾最为严重的地方，党员们挖渠排水、抢修设施、巡防巡查、监测险情，及时转移受灾老百姓。在凤冈县，一家生猪养殖场被淹，抢险人员为了减少老百姓的损失，连夜帮村民转移家畜。
目前，遵义市组建“党员干部防汛抗洪先锋队”“党员志愿者服务队”等，有35000多名党员干部冲在抗洪救灾第一线。
