国务院总理李克强今天主持召开国务院常务会议，讨论通过《关于强化实施创新驱动发展战略进一步推进大众创业万众创新深入发展的意见》；决定将《快递条例(草案)》向社会公开征求意见。
会议指出，深入实施创新驱动发展战略，把“双创”推向更大范围、更高层次、更深程度，有利于保障和扩大就业、优化经济结构、加快新旧动能转换、提升国民经济竞争力。为优化“双创”生态环境，实现持续健康发展，增强创业创新实效，会议确定，一是加快推动涉企证照登记和备案各类信息整合至营业执照，对内外资企业推动实施一个窗口登记注册和限时办结。全面实施企业简易注销登记改革。推动跨省经营企业部分涉税事项全国通办和手机银行等多元化缴税方式。对新业态新模式实施包容审慎监管。二是探索在战略性新兴产业领域建立财政资金支持形成的科技成果限时转化制度。推动首台(套)重大技术装备示范应用。促进财政资金购置的仪器设备向社会开放。完善知识产权运用和快速协同保护体系。三是支持地方性法人银行增设从事普惠金融服务的小微支行。推广专利权质押等融资模式。扩大创业创新公司债券试点规模。探索对创投孵化器等比照科技企业孵化器给予政策扶持。四是引导大型企业开展内部“双创”，促进产业链上下游、大中小微企业融通发展。研究实施推进高校和科研院所“双创”的措施。依托企业建设制造业创新中心，支持关键领域技术改造。制定发布促进数字经济发展战略纲要。五是落实和扩大高校、科研院所各类创新主体对人才激励的自主权。简化事业单位引进高层次和紧缺人才招录程序。简化外国高层次人才办理工作许可和居留证件程序。实施留学人员回国创业创新启动支持计划，推动来内地创业的港澳同胞和回国(来华)创业的华侨华人同等享受当地公共服务。把返乡下乡人员创业创新纳入“双创”相关政策支持范围。返乡农民工可在创业地参加社保。
会议决定将已审议的《快递条例(草案)》向社会公开征求意见。草案规定了简化快递布局设点手续、提供车辆通行停靠便利以降低物流成本等措施，明确了快递服务规则和寄递安全责任，并强调保护消费者和快递从业者合法权益，对加盟经营、损失赔偿、用户信息安全保障等作了规范。
会议还研究了其他事项。
