应葡萄牙议长罗德里格斯邀请，全国人大常委会委员长张德江10日至12日对葡萄牙进行正式友好访问，在里斯本分别会见总统德索萨、总理科斯塔，与议长罗德里格斯举行会谈。
会见德索萨总统时，张德江首先转达了习近平主席的亲切问候。张德江说，中国和葡萄牙是相互理解和尊重、彼此信任和支持的好朋友好伙伴。近年来，中葡各领域合作充满活力、成果丰硕，两国关系正处于历史最好时期。希望双方牢牢把握住中葡关系正确发展方向，增强政治互信和战略协作，照顾彼此核心利益和重大关切，共同推动双方互利合作取得更多实实在在的成果，更好地造福两国和两国人民。德索萨请张德江转达对习近平主席的良好祝愿，表示葡方愿与中方一道，抓住时机，深化合作，把两国领导人达成的重要共识和重大合作项目落到实处，推动葡中全面战略伙伴关系更上一层楼。
会见科斯塔总理时，张德江指出，习近平主席提出的“一带一路”倡议，得到国际社会广泛赞誉，取得一批重要早期成果。葡萄牙是“一带一路”的重要支点，中葡互利合作潜力巨大、前景广阔。希望双方在“一带一路”框架内深化务实合作、实现互利共赢。科斯塔表示，葡萄牙是“一带一路”建设的积极支持者和参与者，愿同中方深化新能源、农产品、基础设施等领域合作，促进文化、教育、旅游等方面交流。
与罗德里格斯议长会谈时，张德江强调，立法机关交流合作要跟上国家关系发展步伐。中国全国人大愿与葡萄牙议会携手努力，提升两国立法机关合作水平，坚定维护友好合作大局，为中葡全面战略伙伴关系发展作出新的更大的贡献。要密切各层次友好交往，加强治国理政经验交流；支持双方扩大地方合作和民间往来，厚植国家关系发展的民意基础。罗德里格斯表示，中国全国人大常委会委员长首次访问葡萄牙，这对于提升两国立法机关合作水平、促进葡中关系深入发展具有重要意义。葡方愿以张德江委员长此访为契机，加强专门委员会、友好小组交流合作，致力于发展葡中友好关系。会谈前，张德江与罗德里格斯共同签署了中国全国人大与葡萄牙议会合作谅解备忘录。
访问期间，张德江还出席了中葡直航通航仪式、中葡有关企业合作成果展。
张德江夫人辛树森、全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨分别参加相关活动。
