国家主席习近平13日在钓鱼台国宾馆会见加拿大总督约翰斯顿。
习近平指出，中加两国都是亚太地区重要国家，在实现各自国家发展、应对全球性挑战方面，拥有重要共同利益和广阔合作空间。近年来，中加关系总体保持良好发展势头，为两国人民带来实实在在的利益，也促进了亚太地区乃至世界和平、稳定、繁荣。中方愿同加方保持高层交往，用好各层级对话机制，扩大政府部门、立法机构、政党之间和各界的交流。双方要始终从战略高度和长远角度出发，尊重彼此核心利益和重大关切，一道努力，推动中加战略伙伴关系不断向前发展。
习近平强调，中加双方应挖掘潜力，深化经贸、执法、科技、人文等领域交流合作，扩大优势互补，促进互利共赢。双方要尽早启动自由贸易协定谈判，提升两国贸易水平，扎实推进能源资源、现代农业、清洁技术等领域务实合作。中方愿同加方扩大教育、文化、青年、旅游、冰雪运动等领域交流合作，夯实中加关系社会和民意基础。双方要加强在多边事务中的协调和配合，共同维护联合国权威，积极应对气候变化等全球性问题。
约翰斯顿表示，加中友谊源远流长，人民间友好交往日益密切。加拿大高度评价中国在可持续发展、减贫、环保、科技等领域取得的巨大成就。加方愿同中方密切高层交往，加强经贸、科技、体育等领域交流合作，密切国际和地区事务中的沟通协调。
会见后，习近平与约翰斯顿共同见证了两国文化体育等领域合作文件的签署。
杨洁篪等参加会见。
