精准帮扶，改善民生。十八大以来，各地加大了援疆力度，为边疆发展注入新动力。
在村对村结对帮扶签约仪式上，江苏常州牟家村和新疆克州坎久干村的两位村干部签下了第一个帮扶项目。牟家村村集体年收入上千万，坎久干村牧民359户，贫困户63户176人。为了这个帮扶项目，两个村的村干部提前几个月就开始筹划。
新疆的坎久干村优势是自然风光加特色资源，江苏的牟家村提出的帮扶方案是以“公司+农牧民合作社+农户”运营模式，打造一个百年杏林特色生态园。明年建成之后，将解决100多当地村民就业，据他们测算，三年后，可为坎久干村带来500万的年收入。
这次启动的帮扶项目分别由江苏常州、无锡、昆山等苏南地区的村和克州乌恰县、阿合奇县等贫困村签署结对帮扶协议，开展产业、就业、教育等帮扶项目。
援疆不仅是帮扶，也是新疆与内地交往、交流、交融的桥梁。地处塔克拉玛干沙漠边缘的和田策勒县，三年前还没有大面积种植辣椒的历史，如今当地辣椒种植面积已经达到5000多亩。
被加拉洪称为“家人”的人来自青岛，他们不仅传授种植技术、负责市场开拓，还与大伙结成了亲戚。现在在新疆，像他们一样推广辣椒种植的山东人有1000多人，150万亩辣椒田遍布天山南北。
十八大以来，19个援疆省市共安排援疆资金130多亿，引进内地企业2600多家，吸纳当地劳动力50多万人。此外，90多亿元教育援疆资金，使140多万名学生从中受益。
