国务院新闻办今天召开新闻发布会，海关总署相关负责人介绍，今年上半年，我国外贸进出口总值13.14万亿元人民币，同比增长19.6%，延续了去年下半年以来回稳向好的走势。
眼下，正是新疆油桃成熟的季节，今年霍尔果斯的果农再也不用为没有销路发愁，年初他们早早就与果蔬公司签好订单，水果一熟马上就能出口中亚五国。
依托“一带一路”倡议带来的优惠政策不断发挥特色产能，我国与“一带一路”沿线国家的外贸快速增长。上半年我国与“一带一路”沿线国家进出口同比增长23.4%。
随着供给侧结构性改革的深入推进，系列减税降费等政策落地实施，我国外贸进出口不仅规模在扩大，在结构优化、质量效益提升等方面也表现出新的变化和亮点。
山东一家民营企业通过自主创新，在海藻中提取出海藻酸钠制成海藻纤维，再加工成医疗用品，使产品附加值翻了300倍。
通过不断投入研发力量，把单一产业变成全产业链，把单一领域做成多个领域，不仅大幅提升了产品附加值，而且拉动了进出口。与此同时，全国海关积极推进通关一体化改革，一单到底更实现了让内陆与沿海外贸通关无缝对接。
国内经济稳中向好，外贸发展新动能不断聚集，今年上半年我国民营企业进出口同比增长20.6%，成为拉动外贸向好的又一亮点。
