党的十八大以来，出版界牢固树立“四个意识”，锐意进取、开拓创新，各项工作取得新的长足进展。
坚持围绕中心、服务大局，出版界近年来推出了一大批既叫好又畅销的优秀主题出版物，大力唱响时代主旋律。学习出版社、人民出版社的《习近平总书记系列重要讲话读本（2016年版）》发行5200多万册，外文出版社的《习近平谈治国理政》出版22个语种，发行突破625万册。出版市场持续繁荣，2016年全国图书市场总体增长12%，各类图书出版亮点纷呈，上海人民出版社的《中国震撼》等“中国三部曲”发行超过100万册，中国少年儿童新闻出版总社的《伟大也要有人懂：一起来读毛泽东》发行超过15万册，《辞海》、中华经典古籍数据库、“大飞机”等重大出版工程影响深远。
图书走出去也成效显著。2012至2016年累计输出图书版权近4万种，进入80多个国家和地区。国际书展中国主宾国活动、北京国际图书博览会等出版国际交流更加活跃。
同时，出版企业改革不断深化，实力竞争大幅提升。14家国有出版发行企业在A股上市，30多家出版集团2016年营业收入总计超过2000亿元。2012年至2016年，图书出版板块利润增长超过50%的出版集团达到14家。新华书店等实体书店和各级各类图书馆、图书室以及农家书屋较好满足了广大人民群众的阅读需求。
