美国国务卿蒂勒森连日来一直在中东国家就多国与卡塔尔断交危机展开斡旋，但收效甚微。12日，蒂勒森与沙特等四国在沙特吉达举行了会谈，仍未取得实质性进展。
沙特、阿联酋、巴林、埃及四国外长出席会议，一直充当危机调停方的科威特也派出代表参加。埃及外长舒凯里当天重申，埃及坚持四国对卡塔尔提出的解决危机要求，卡塔尔必须作出积极回应并停止对恐怖主义和恐怖组织的支持，危机才有可能化解。阿联酋外长阿卜杜拉表示，蒂勒森的斡旋之旅或许可以缓解紧张局势，但无法从根本上解决问题。
蒂勒森对当天的会谈没有任何表态，并在会谈结束后离开沙特前往科威特。他13日会再次前往卡塔尔，与卡塔尔埃米尔塔米姆会面。
上个月沙特多国突然集体宣布与卡塔尔断交的重要原因之一就是卡塔尔与伊朗走得太近，引来不满。12日，伊朗总统鲁哈尼在会见来访的阿曼外交大臣优素福时说，对卡塔尔进行威胁、施压及制裁是非常错误的。目前的局势损害了地区内所有国家利益。
目前断交危机已经持续一个多月。经济学家估计，因民航停飞、海运中断、股市下挫、物资匮乏致物价飞涨等因素，卡塔尔的经济损失超过300亿美元。而卡塔尔也是沙特等海湾国家的重要贸易伙伴，切断对卡出口也导致自身对外出口减少。4日，天然气储量位居世界第三的卡塔尔还宣布将液化天然气产量增加接近30%，这将对国际石油市场产生巨大冲击，使严重依赖石油出口的海湾国家蒙受不小的损失。
