绿水青山就是金山银山。早在十几年前，时任福建省省长的习近平在闽北林区调研时就强调：要加强生态环境建设，实现经济社会的可持续发展。
影响深远的集体林权制度改革正是在这一重要思想的指引下，由习近平亲自主导，在福建率先展开，持续推进，使森林成为水库、钱库、粮库。
今年的杨梅季，福建长汀县各大果园硕果累累，又是一个丰收年。但十几年前，这里还是我国南方红壤区水土流失最严重的县份之一。1998年，时任福建省委副书记的习近平为长汀水土流失治理指明方向：治理水土流失，建设生态农业。
1999年11月，时任福建省代省长的习近平来到长汀，调研水土保持，还到了村民赖木生在山上的果园。
2002年，在习近平亲自主导下，福建展开集体林权制度改革，长汀陆续分林到户。手上那张林权证，让更多林农主动上山，投资自家林地。
自2002年林改以后，长汀县植树造林近70万亩，森林覆盖率近80%。2011年、2012年，始终牵挂长汀水土流失治理工作的习近平，又两次作出重要批示，要求有关部门深入调研，继续支持推进。如今，在长汀，按照谁治理，谁投资，谁受益的原则，林农和企业已经成为了水土治理的主力军。
林改十五年，长汀县不仅水土流失治理成效显著，还让林业总产值增长12.6倍。在福建，这种让林农受益，自发参与生态建设的林改思路，也吸引了不少外国专家把这作为研究样本。美国夏威夷大学沃罗博士告诉记者，福建林改，把生态改善与经济发展相统一，这正是成功的关键所在。
从2002年，时任福建省省长的习近平提出建设“生态省”，到去年成为我国首个国家生态文明试验区，福建借力林改春风，正实现“富与美”的双赢。不仅富农惠民，全省经济结构也日趋优化。
林改十五年，福建森林覆盖率连续保持全国第一，三类以上优良水质比例达到96.5%，比林改前提高了23个百分点。农村居民人均可支配收入从2000年的3200元，增长到2016年的1.5万元。地区生产总值进入全国前十。
