今天，中央气象台继续发布高温橙色预警，高温热浪依旧困扰着多地。而从昨晚开始，吉林、四川等地的部分地区出现了强降雨，今天午后上海局地还遭遇了短时冰雹。
今天，我国西北地区东部、华北中南部、江南、华南东部都是35℃以上的高温天气，局部地区超过了40℃。受持续高温天气影响，华北、西北12个省级电网用电负荷创下了历史新高。
目前华东多地已启动电网大负荷预警应急响应，江苏常州今天凌晨起对供电设施进行特别巡检，抢修受损线路；浙江余杭启用了智能巡检机器人；福建多地展开了直升机、无人机、人工协同巡检。
酷暑中人们想方设法躲避太阳，很多人都愿意在网上订餐。王韩是西安一家外卖公司的送餐员。中午时分，烈日当头，正是他的“工作高峰”。偶尔送餐目的地是有空调的写字楼，他才能享受短暂的清凉。
部分地区被高温热浪困扰的同时，有些地方则遭遇了暴雨雷电的侵袭。
昨天傍晚，成都市出现短时雷暴大风极端天气。
在春熙路附近，树枝被大风吹断，压倒旁边的输电线，造成短路，发生爆炸，所幸没有人员受伤。
雷雨天气还导致成都双流机场昨晚关闭近1个小时，引发部分航班延误和旅客滞留。
吉林长春昨晚出现入汛以来最强降雨，局地下起大暴雨。由于瞬时降水强度大，城区多处路段积水，绿化带被冲毁。
降雨还造成吉林温德河发生特大洪水，永吉县城出现洪涝灾情。
目前，当地已经紧急转移1万3千多人，另有4万5千户居民用电受到影响，电力部门正在紧急抢修。
今天凌晨，重庆20多个区县遭遇强降雨，气象部门相继发布强对流天气预警和雷电黄色预警。
今天下午，上海部分地区也出现了强降雨，局地还夹杂了冰雹。
中央气象台预计，未来一周，我国多地高温天气还将持续，但是高温强度将有所减弱，影响范围会缩小。
