从昨天开始，华北、黄淮等地迎来降雨，缓解了这些地方持续多日的闷热。但仍然有一些地方烈日当头。针对不同地区，中央气象台今天陆续发布了高温、暴雨和强对流天气预警。
昨天以来，京津冀、河南等地出现降雨。今天早晨，天津上空出现积雨云，不久后，全市出现大范围雷阵雨。河南商丘今早降下大雨，尽管给人们出行带来一定影响，但是也送来了期盼的清凉。
昨天下午，沈阳市大雨如注，短短几个小时，城区一些地方积水四五十厘米，共有20多个路段的车辆严重滞留。强降雨还导致一建筑工地附近发生路面塌陷，车辆被汹涌的雨水直接推进大坑，所幸当时车里没人。
昨天下午，甘肃陇西遭遇冰雹袭击，大雨夹杂着冰雹倾盆而下，大雨过后，地上铺了厚厚一层冰雹。
在吉林敦化，连日暴雨引发河水上涨，冲毁了一座桥梁，32人被困对岸。救援人员携带救生衣和安全绳，利用绳索攀爬至对岸，逐一将被困群众转移至安全地带。
随着华北、黄淮等地陆续降雨，今天，全国35摄氏度以上高温天气范围有所缩小，强度也有所减弱。高温主要集中在西北地区、江淮、江南等地。上海连续4天发布高温橙色预警，昨天最高气温在39.7度，刷新入夏以来气温新高。
持续高温容易引发身体不适，在湖南张家界，一名乘客在公交车后门等候下车时突然中暑晕倒。经过众人紧急施救，晕倒乘客已无大碍。医护人员提醒，高温天出门前一定要做好相应准备，在房间里要注意通风。
高温少雨进一步加剧了内蒙古旱情，全区10个盟市不同程度受灾。兴安盟永福村村民李凤鸣告诉记者，今年他把山坡地作物改种成更耐旱的玉米，即便这样，现在出苗率也只有一半左右。
目前，兴安盟等地正通过打井、调水、人工增雨等办法，开展抗旱自救。国家减灾委、民政部启动Ⅳ级救灾应急响应，派出工作组赶赴灾区指导帮助救灾。
中央气象台预计，未来十天，南方将维持高温天气，北方的高温范围进一步缩小，强度减弱。江淮、江南大部、华南东部将出现持续6到9天的高温闷热天。另外，南海热带低压于今天下午加强为今年第四号台风，预计将在16日凌晨到上午在海南三亚到琼海一带沿海登陆。
