由联合国主导的新一轮叙利亚问题日内瓦和谈14日结束。联合国秘书长叙利亚问题特使德米斯图拉表示，本次和谈取得一些进展，但没有实质性突破。
德米斯图拉14日说，本轮和谈既没有取得大的突破，也没有走向破裂，而是在以往共识的基础上取得一些“进展”。
叙利亚政府代表团团长贾法里在和谈结束后说，本轮和谈主要讨论了两大议题，也就是反恐和有关修订宪法的程序问题。
分析认为，尽管目前各方分歧仍十分严重，但与以往的和谈相比，本轮和谈出现了一些积极迹象，尤其是在有关修订宪法的程序问题上取得新的共识。同时，前来参加和谈的叙主要反对派高级谈判委员会与其他两个反对派代表团开罗小组和莫斯科小组的立场也有所松动。
2016年年初以来，类似的和谈已在日内瓦举行了数轮，但都因分歧严重进展缓慢。德米斯图拉14日宣布，下一轮叙利亚问题和谈今年9月初在日内瓦举行。
中国政府叙利亚问题特使解晓岩14日表示，中方支持联合国发挥斡旋主渠道作用，也准备好为和谈尽快取得实实在在的成果作出积极贡献。中方提出了对于和谈的三点期待：第一，维持和谈进程可持续，不破裂，不失速。第二，巩固政治解决大方向，不动摇，不反复。第三，坚持叙利亚人民自主自决，创条件，巧引导。
