今年是内蒙古自治区成立70周年。70年来，特别是党的十八大以来，内蒙古自治区人民守望相助，坚定不移实行民族区域自治制度，经济社会发展各方面取得显著成就，成为祖国北疆的一道亮丽风景线。《新闻联播》从今天起推出系列报道《风从草原来》，今天播出第一集《守望相助七十载 壮美亮丽内蒙古》。
这里曾是阿尔山市林业职工郭永财住的村庄。2014年春节前夕，习近平总书记冒着零下30多度的严寒，来到这里考察，叮嘱要加快棚户区改造，让群众早日住上新房。短短3年，随着棚户区改造的加快推进，郭永财和村民们都搬进新家，享受到楼房的宽敞。
习近平总书记在考察内蒙古时强调，“只要还有一家一户乃至一个人没有解决基本生活问题，我们就不能安之若素”。从2011年起，内蒙古累计投入扶贫资金近163亿元，开展脱贫攻坚工程。贫困人口人均纯收入年均增长15%以上，使178万贫困人口稳定脱贫。从住房到教育、医疗、养老，民生投入不断加大。“把群众对幸福生活的憧憬变成现实”。
民生改善的“效果”，源于经济发展的“底气”。经济新常态下，内蒙古自治区“登高望远，规划事业”，加快调整工业结构、提档升级。内蒙古最大的国企“包钢集团”就曾面临“阵痛”：全国普通钢材过剩、利润下降，而高端钢仍然依赖进口。但去年底，中科院包头稀土研发中心和包钢合作，研发“稀土钢”，使钢的部分性能提高30%以上，达到国际领先水平，未来可实现年产值100亿元。
转型中的内蒙古依托资源优势，形成以能源、冶金建材、化工、装备制造、农畜产品加工和高新技术为主的六大优势产业，占规模以上工业增加值比重达95%以上。
美丽的草原我的家，保护好内蒙古大草原的生态环境，也是各族干部群众的重大责任。
这片绿洲的“守护者”叫殷玉珍，是一名老党员。32年的坚持，她带动周边农牧民造林治沙，近10万亩的荒沙彻底披上了绿装。
为保护好大草原，国家新一轮“草原补助奖励机制”已经启动，每年补奖资金45亿多元。
70年民生优先，如今全区城镇居民人均可支配收入32975元，比1978年增长100倍。
70年经济发展，内蒙古全区财政收入越过第一个1000亿元历时53年，而越过第二个千亿元就在最近6年。
70年生态屏障，草原植被平均盖度达44%，恢复到上世纪80年代最好阶段。
