国家提出要增加金融资金对扶贫开发的投放，吸引社会资金参与扶贫开发。资本市场具有促进资本形成、优化资源配置的功能。在国家政策的引导之下，贫困地区正在学会向市场要钱，拓宽扶贫融资渠道，撬动贫困人口脱贫的产业发展。
这是湖北郧阳贫困农民柏化风在签署一份中草药收购协议：她家种植的3亩白芨，将加入这家刚刚迁到郧阳不久的医药企业的种植基地。如果药价稳定，今后三年她能收入20万元。即便药价波动，企业也会以保护价收购。这份协议让柏化风可以安心种植中草药挣钱脱贫了。
这样的协议也让这家医药企业有机会获得稳定而优质的中草药供应，他们今年将签约1万亩中草药种植基地，预计可以带动5000多户农民脱贫。
其实，这家企业迁到郧阳这个国家级贫困县发展，更主要的缘由是证监会新的扶贫政策，就是：注册地在贫困地区的企业，只要满足条件，就可以在申请首次公开发行股票并上市的过程中，享受即报即审，审过即发的政策。这项政策很快吸引了一批准备上市的公司迁往贫困地区。
业内人士也提醒，企业要认真考虑自身状况适不适合做出这种迁移安排。
为了保证贫困地区上市公司的质量，证监会表示不会降低发行条件和审核标准，并鼓励企业与当地产业结构、市场需求充分结合。
据证监会统计，截至5月底，注册在贫困县的公司中，已经有1家成功上市，1家申请未通过，18家IPO申请正在接受审核，35家已经进入上市辅导备案阶段。下一步，证监会还将利用期货、期权等多种资本市场工具，以市场化方式助力精准脱贫。
