应罗马尼亚社会民主党主席、众议长德拉格内亚邀请，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山7月12日至15日对罗马尼亚进行正式友好访问，在布加勒斯特分别会见德拉格内亚和总理图多塞，并出席“2017中国-中东欧政党对话会”。
会见德拉格内亚时，刘云山说，中罗有着传统友好关系，近年来，中罗全面友好合作伙伴关系取得长足发展。希望双方抓住“一带一路”建设给中罗关系发展带来的新机遇，积极推进有关项目合作，不断拓展新的合作领域，共创中罗友好的美好未来。德拉格内亚说，罗方愿通过积极参与“一带一路”建设及其框架下的“16+1合作”，把罗中传统友谊转化为更多务实成果。
会见图多塞时，刘云山说，罗马尼亚是“一带一路”沿线重要国家，希望双方发挥好“一带一路”建设及其框架下“16+1合作”平台作用，推动两国经贸、能源、金融、文化、教育、艺术、旅游等领域务实合作取得更多成果。图多塞说，罗方视“一带一路”建设为罗中和欧中关系共赢发展的重大机遇，希望加快“一带一路”框架下的大项目合作。
访问期间，刘云山出席了“2017中国-中东欧政党对话会”，发表题为《弘扬“丝路精神”，携手共创中国和中东欧各国人民美好未来》的主旨讲话。刘云山说，今年5月，中国成功举办“一带一路”国际合作高峰论坛，习近平主席关于丝路精神的深刻阐释，赋予丝绸之路全新的时代内涵。我们要借“一带一路”倡议的东风，坚持和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢，实现各国联动、融合、共享发展。中国共产党愿与中东欧国家政党一道，共同打造政党对话、民间友好、文明互鉴、务实合作、青年交流五个平台，为推进“一带一路”建设及其框架下的“16+1合作”作出积极贡献。
德拉格内亚和中东欧国家政党代表在致辞中表示，中国国家主席习近平提出的“一带一路”倡议是21世纪最重要的发展战略。支持并参与“一带一路”建设是中东欧16国主要政党的政治决定，希望通过党际交流和对话，引领各界深刻认识这一倡议对本地区发展的战略意义，把“16+1合作”提升到新高度。
中国和中东欧16国的30多个政党的200多名代表以及地方政府、企业家等600余人参会。会前，刘云山参观了“一带一路”建设图片展和地方政府推介展。
访问期间，刘云山考察了有关中资企业，并赴康斯坦察省访问，会见了罗社民党地方组织负责人。
