这两天，我国的很多地方都遭遇到了暴雨袭扰，人们的交通、用电等都受到不同程度影响，各地积极应对。
今天，在四川盆地，部分地区再次出现强对流天气。在四川绵阳，当地气象台在今天凌晨两次发布暴雨黄色预警信号。超过八级的大风让绵阳城区的近千棵树木倒伏、电力设施受损。当地绿化部门和供电公司都在凌晨时出动人力，对倒伏的树木进行清理，抢修供电线路。目前道路通行能力基本恢复，受损的31条10千伏线路还有2条仍在抢修，预计在今天24点恢复供电。在成都，今天凌晨也再次遭受雷雨天气，成都机场连续两天遭遇极端天气困扰。旅客滞留人数一度达到9000人次。
昨天下午，在四川都江堰，有8名在岷江外河滩戏水玩耍的游客，因水势突然增大被困河心岛，现场救援被急流阻挡，救援人员迅速联系了正在都江堰上空执行常规飞行任务的民营公司，当班机组人员驾直升机贴近河面，悬停4次，终于将所有被困人员安全救出。
14日到15日，湖北宜昌普降中到大雨，在五峰县栗子坪村，道路被山体滑坡冲垮，造成40多名自驾游客被困山中。接警后，当地消防官兵徒步行军，抵达救援现场，及时将这些游客转移到安全地带。
据了解，这场降雨的中心地带就在五峰县，暴雨导致山洪爆发，河水猛涨，道路受损。
今天，当地电力、道路、通信、卫生等应急救援部门600多人赶到了受灾现场展开抢险。目前，五峰境内351国道部分路段已经抢通。
在吉林永吉，13日的大暴雨引发特大洪水灾害，截至目前，这场洪水已经导致27.9万人受灾，转移疏散群众7.92万人。目前，清淤工作正24小时不间断进行。
同时，灾后防疫工作全面展开。国家减灾委、民政部针对灾情于昨天启动国家Ⅳ级救灾应急响应，派出工作组赶赴灾区，查看灾情并指导救灾工作。
今天上午，今年第4号台风“塔拉斯”从海南三亚南部沿海掠过，下午移入北部湾，目前强度已加强为强热带风暴级别。中央气象台发布台风蓝色预警和暴雨蓝色预警，国家防总启动防汛防台风Ⅳ级应急响应。
此外，中央气象台还连续第10天发布高温预警。根据气象监测，截至昨天，累计高温影响面积有522万平方公里，未来十天，北方的高温范围和强度将较前期有所减小和减弱，相比之下，南方高温仍将持续，人们要做好防暑降温准备。
