应波兰众议长库赫钦斯基邀请，全国人大常委会委员长张德江12日至16日对波兰进行正式友好访问，在华沙分别会见总统杜达、总理谢德沃，与库赫钦斯基和参议长卡尔切夫斯基分别举行会谈。
会见杜达总统时，张德江说，中波两国人民之间有着深厚的友好感情。过去两年，习近平主席同总统阁下实现互访，中波关系开启了新的篇章。中方高度重视发展与波兰的关系，视波兰为中国与中东欧和欧盟合作的重要伙伴。双方应巩固政治互信，传承传统友谊，抓住“一带一路”建设和“16+1合作”带来的新机遇，深化经贸、投资、地方等领域互利合作，推动中波关系不断深入发展。杜达表示，波兰钦佩中国的发展成就，期待通过“一带一路”建设深化对华友好合作，加强在国际问题上的沟通协调，维护共同利益，不断丰富、发展两国全面战略伙伴关系。
会见谢德沃总理时，张德江说，双方要积极发挥现有机制和合作平台作用，深化基础设施建设合作，做优做强中欧班列品牌，拓展新的合作领域，使中波合作继续走在中国-中东欧国家合作的前列。中方重视发展与欧盟的关系，愿与包括波兰在内的欧盟国家一道，继续推进中欧关系发展。谢德沃表示，波方正在实施新的发展战略，欢迎中方积极参与波兰基础设施建设，加强中小企业合作。波方愿在“16+1合作”和欧中合作中继续发挥积极促进作用。
与库赫钦斯基众议长和卡尔切夫斯基参议长分别会谈时，张德江就加强两国立法机关合作提出三点建议。一是保持双方友好往来势头，不断增进相互了解和信任；二是加强立法、监督等治国理政方面的经验交流，为两国深化互利合作提供法治保障；三是促进人文领域的友好往来，支持地方间的合作，夯实两国关系的社会和民意基础。库赫钦斯基和卡尔切夫斯基表示，波议会众参两院一致支持政府加强对华合作，愿为此作出更加积极的努力。会谈后，张德江与库赫钦斯基共同签署中国全国人大与波兰众议院合作谅解备忘录。
访问期间，张德江与中波友好人士举行座谈。他高度赞赏大家为推动中波友好作出的贡献，希望大家继续当好友好使者，壮大中波友好力量。张德江还出席了中国-波兰“一带一路”暨物流基础设施投资论坛开幕式并致辞。
张德江夫人辛树森、全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨分别参加相关活动。
