党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央作出了全面深化改革的重大战略决策，出台实施了一系列重大改革方案，重要领域和关键环节改革举措取得重大突破。为全面总结和展示改革的进展和成就，中央组织拍摄了十集大型政论专题片《将改革进行到底》。该片将从今晚起在本台综合频道播出，并在融媒体平台同步推出。
本片紧紧围绕习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略，充分反映党的十八大以来以习近平同志为核心的党中央，以高度的政治责任感和强烈的历史使命感，统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局，整体谋划部署党的十八届三中、四中、五中、六中全会确定的改革任务，带领13亿中国人民攻坚克难、砥砺奋进，扎实推进全面深化改革的伟大实践。
本片是对全面深化改革全景式、权威性的梳理总结，既体现了较强的思想性和理论深度，又讲述了人民群众身边生动的改革故事。全片共分十集，分别为《时代之问》《引领经济发展新常态》《人民民主新境界》《维护社会公平正义》《延续中华文脉》《守住绿水青山》《强军之路（上、下）》《党的自我革新》《人民的获得感》。
在党的十九大即将召开之际，这部政论专题片的推出，将进一步鼓舞全党和全国各族人民在以习近平同志为核心的党中央的坚强领导下，坚持改革正确方向，保持改革定力和韧劲，继续解放思想、勇于实践，把全面深化改革事业不断向前推进，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗。
今晚将播出第一集《时代之问》，节目紧紧围绕习近平总书记治国理政新理念新思想新战略，讲述了全面深化改革重大战略部署的决策过程，描述了习近平总书记改革理念的形成轨迹，勾勒了全面深化改革具有“四梁八柱”性质的主要领域改革框架，概括总结了全面深化改革的主要特征，生动讲述了党的十八大以来伟大改革进程给人民群众带来的丰富获得感。
