中国道教协会成立60周年纪念会17日在人民大会堂举行，中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声会见中国道教协会领导班子成员，并与全体代表合影。
俞正声代表党中央国务院对中国道教协会成立60周年表示热烈祝贺。向各位代表和全国道教界的朋友们表示亲切问候。
他指出，中国道教协会成立60年来，高举爱国、爱教旗帜，坚定不移地走与社会主义社会相适应的道路，团结广大道教界人士和信教群众，协助党和政府贯彻执行宗教信仰自由政策，不断加强自身建设，积极服务社会，增强对外交流，展现了我国道教良好风貌。
俞正声希望中国道教协会认真学习贯彻全国宗教工作会议精神，把握道教发展的方向，带领道教界人士和广大信教群众更加紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，努力为促进社会和谐与宗教和睦多做贡献，为党的十九大胜利召开营造良好环境。
俞正声希望道教界继续服务国家大局，发挥好桥梁纽带作用，全面贯彻落实党的宗教工作基本方针。对教义、教理做出符合时代进步的阐释，促进宗教活动规范有序，更好的坚持和深化道教中国化。要加强宗教团体自身建设，加强对宫观和教职人员的指导，把人才培养放到重要位置，努力提升文化水平、宗教造诣和综合素质，真正培养出一批能够引领道教发展方向的高素质人才。要坚定文化自信，继承和发扬道教优良传统，不断提高社会服务水平，更好地融入现代社会，塑造和宣传道教形象，为促进世界和平增进人类福祉发挥更大作用。
刘延东、孙春兰等参加了会见。
