解放军代表团继续分组审议政府工作报告。
代表们在发言时说，过去的一年，以习近平同志为总书记的党中央团结带领全国人民，有力应对各种困难挑战，推动党和国家各项事业取得新进步。要深入学习贯彻习主席系列重要讲话精神，紧紧围绕党在新形势下的强军目标，加强军队建设和军事斗争准备，为全面建成小康社会提供有力保障。
代表们认为，成就的取得，关键是有党中央、习主席掌舵领航。要坚决贯彻军委主席负责制，集中精力抓备战谋打赢，有效履行军队使命，为夺取全面建成小康社会决胜阶段胜利提供安全保障。
代表们指出，面对新形势新任务，要坚决贯彻习主席和军委决策指示，确保党对军队绝对领导。要把深入贯彻古田全军政工会精神作为鲜明红线，把改作风正风气作为永恒课题，推动新形势下政治建军方略落地见效。
代表们说，军队后勤在服务党和国家发展战略、服务保障强军兴军中，应该谋求更大作为。要加紧构建新型联勤体系，切实打造铁一般信仰、铁一般信念、铁一般纪律、铁一般担当的后勤机关和后勤部队。
代表们表示，今年是实施“十三五”规划的开局之年，要扭住创新驱动这个有力引擎，大力推动国防科技和武器装备领域创新，加快军民融合深度发展，更好地发挥国防科技和武器装备建设对经济社会发展的推动作用。
代表们强调，学习贯彻会议精神，必须以强军目标为引领，聚焦实战练兵备战，精心组织维权斗争军事行动，有效应对安全威胁、化解矛盾风险。突出新质作战力量和海战场建设，不断提高打赢信息化海上局部战争能力。
代表们说，要围绕加快建设空天一体、攻防兼备强大人民空军推进战略转型，始终保持部队高度集中统一和纯洁巩固，着眼军种主建拓展和深化军事斗争准备，在强军兴军征程上加快推进强大人民空军建设。
代表们表示，要强化政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，自觉从思想上政治上行动上看齐，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥，努力建设强大的现代化火箭军，坚决维护国家安全。
