国家统计局今天公布了上半年我国主要宏观经济指标，数据显示，上半年，我国经济运行保持在合理区间，稳中向好态势更趋明显。
上半年，国内生产总值381490亿元，同比增长6.9%，其中一季度和二季度均同比增长6.9%。
从工业看，上半年，全国规模以上工业增加值同比实际增长6.9%，比上年同期加快0.9个百分点。
从服务业看，今年以来，服务业生产指数一直保持在8%以上的较高水平，交通运输、仓储和邮政业，软件和信息技术服务业等增长较快。     
从投资看，上半年我国固定资产投资同比增长8.6%，其中，制造业投资86809亿元，增长5.5%，增速连续两个月回升，同时，民间投资增速也继续提升，占全部投资的比重为60.7%。
从消费看，上半年最终消费支出对经济增长的贡献率为63.4%，消费需求是我国经济增长最主要的引擎。
先看稳：首先是增速平稳，上半年国内生产总值6.9%的同比增速，已经连续八个季度保持在6.7%-6.9%的中高速增长区间。
其次是就业稳，上半年城镇新增就业735万人，同比多增了18万人，完成了年度目标的66.8%。全国城镇调查失业率已经连续两个月保持在5%以下。
第三是居民收入稳，上半年，全国居民人均可支配收入实际增长7.3%，增速比一季度加快0.3个百分点，城乡收入差距继续缩小。
第四是国际收支稳。货物贸易继续保持顺差，外汇储备连续回升。6月份外汇储备达到30568亿美元，连续五个月回升。
再看好，上半年，我国供给侧结构性改革深入推进，经济结构不断优化。高技术制造业和装备制造业上半年同比分别增长13.1%和11.5%，增速分别高于规模以上工业6.2和4.6个百分点。
上半年，中国经济稳中向好的态势也让世界为之一振，国际货币基金组织上半年连续两次，把中国经济增长的预期从6.5%调高到6.7%。世界银行发布的最新一期《全球经济展望》报告说，中国经济增长势头保持稳定，经济再平衡不断推进将增强未来经济增长的可持续性。
