欢迎仪式后，习近平主席在人民大会堂同阿巴斯总统举行会谈。
习近平指出，中巴两国友谊源远流长。中国是最早支持巴勒斯坦人民正义事业、最早承认巴勒斯坦解放组织和巴勒斯坦国的国家之一。两国人民相互理解、相互信赖、相互支持，是真正的好朋友、好伙伴、好兄弟。近年来，中巴两国高层交往密切，政治互信更加巩固，各领域合作得到稳步发展。
习近平强调，中方愿同巴方一道努力，在政治上继续坚定相互支持，加强协调配合，保持高层交往，不断推动两国各领域合作。中方赞赏巴方始终奉行一个中国政策，将一如既往支持巴勒斯坦人民恢复民族合法权利的正义事业。中方愿与巴方共建“一带一路”，支持有实力、有条件的企业到巴勒斯坦开展投资合作，实现互利共赢。我们愿同巴方在工业区建设、人才培训和太阳能电站项目等方面合作，帮助巴方提升自主发展能力。双方要继续加强在文化、教育、科研、党际、地方、民间、青年等各领域各层次交流合作，不断增进两国人民友谊。
习近平就推动解决巴勒斯坦问题提出四点主张：
第一，坚定推进以“两国方案”为基础的政治解决。中方坚定支持“两国方案”，支持建立以1967年边界为基础、以东耶路撒冷为首都、拥有完全主权的、独立的巴勒斯坦国，将一如既往地为解决巴勒斯坦问题发挥建设性作用。
第二，坚持共同、综合、合作、可持续的安全观。中方呼吁切实落实联合国安理会第2334号决议，立即停止在被占领土上一切定居点活动，立即采取措施，防止针对平民的暴力行为。尽快复谈，加快政治解决巴勒斯坦问题，从根本上实现共同持久的安全。
第三，进一步协调国际社会的努力，壮大促和合力。国际社会应进一步协调，尽快推出共同参与的促和举措。中方愿参与和支持一切有利于巴勒斯坦问题政治解决的努力，拟于年内召开巴以和平人士研讨会，为解决巴勒斯坦问题启智献策。
第四，综合施策，以发展促进和平。在推进政治谈判的同时，应高度重视发展问题，推进巴以合作。中国视巴以双方为“一带一路”沿线上的重要伙伴，愿本着发展促和平的理念，开展互利合作，继续支持巴加快发展。中方倡议启动中巴以三方对话机制，协调推进援助巴方的重点项目。
阿巴斯表示，巴中传统友谊如真金永不褪色。巴方衷心感谢伟大的中国始终支持巴勒斯坦民族正义事业，将继续坚持一个中国政策，支持中国实现国家统一。巴方祝贺并钦佩中方经济社会发展取得的巨大成就，愿密切同中方高层和各领域交往，积极参与共建“一带一路”，拓展巴中经济、科技、基础设施、工业园区、旅游等合作。巴勒斯坦高度评价并支持中国就推动政治解决巴勒斯坦问题提出的建设性倡议，希望看到中国在中东和平进程中发挥更大作用。
会谈后，两国元首共同见证了外交、经济、人员培训和文化等领域双边合作文件的签署。阿巴斯授予习近平“巴勒斯坦国最高勋章”，以表达对中方支持巴正义事业的深切感谢和对习近平本人的崇高敬意。习近平对此表示感谢，指出这体现了巴方对中巴关系的高度重视，是对中国长期以来在巴勒斯坦问题上坚持公正立场的赞赏和肯定。中方将坚定不移推动中巴双边关系和中东和平进程不断向前发展。
杨洁篪等参加上述活动。
