政协委员在讨论政府工作报告时认为，确保到2020年农村贫困人口实现脱贫，是全面建成小康社会最艰巨的任务。围绕实施脱贫攻坚工程，委员们纷纷建言献策。
全国政协委员万宝年：“听了克强总理的政府工作报告，我总的感觉(虽然)是非常艰难，但是政府的信心是满满的，采取的一些措施也是坚定的，务实的。”
全国政协委员肖燕：“在总理报告里面讲到要坚持精准扶贫脱贫，因人因地施策，扶贫脱贫是硬任务，各级政府已经下了军令状，必须按时保质保量完成，我听完以后确实感受到非常的激动。”
委员们认为，我国中西部一些省剩下的贫困人口贫困程度较深，减贫成本更高，脱贫难度更大，必须多点发力才能打赢这场攻坚战。
全国政协委员王富玉：“民族地区扶贫攻坚，一个处方治不了百病，所以现在就是要能够实行分类指导，对症下药，在深山区、石山区、高寒地区等贫困地区的贫困户，分类施策，提高精准扶贫的实效。”
全国政协委员伊丽苏娅：“应该建立起自下而上、由我们贫困人口参与的这么一个机制，是不是我们扶贫的对象，这个东西应该是通过自己申报，另外通过民主评议，最后公示，有一个准确的定位。”
全国政协委员安阿玥：“建议更好的利用税收政策这个杠杆，对屯垦戍边有利的，这些地区少数民族企业，审批简化，税收减免。为民族地区实现精准扶贫目标，扶持出一批有生命力的中小民族企业。”
全国政协委员卢天锡：“要打好脱贫攻坚战，以工代赈是个好办法，那么国家通过加大对贫困地区基础设施的投入，让贫困劳动人口通过参与基础设施建设获取劳动报酬来达到脱贫的目的。”
