习近平总书记在全国金融工作会议上强调服务实体经济、防控金融风险、深化金融改革，促进经济和金融良性循环健康发展。这为做好新形势下的金融工作提供了重要遵循和实践指南。
习近平总书记强调，金融是实体经济的血脉，为实体经济服务是金融的天职，是金融的宗旨，也是防范金融风险的根本举措。
习近平总书记指出，做好金融工作要把握好四项重要原则：第一，回归本源，服从服务于经济社会发展；第二，优化结构，完善金融市场、金融机构、金融产品体系；第三，强化监管，提高防范化解金融风险能力。第四，市场导向，发挥市场在金融资源配置中的决定性作用。
专家表示，在中国经济转型升级的关键阶段，金融业回归本源，才能把更多的金融资源配置到经济社会发展的重点领域和薄弱环节。
习近平总书记强调，金融是国家重要的核心竞争力，金融安全是国家安全的重要组成部分，金融制度是经济社会发展中的重要基础性制度。
习近平总书记强调，要加强金融监管协调、补齐监管短板。设立国务院金融稳定发展委员会，强化人民银行宏观审慎管理和系统性风险防范职责。
专家认为，一系列加强金融监管协调的改革措施，意味着过去的一些监管空白和漏洞将得到补齐。
习近平总书记还强调，地方政府要在坚持金融管理主要是中央事权的前提下，按照中央统一规则，强化属地风险处置责任。
专家认为，金融业必须主动适应深化供给侧结构性改革新要求，全面提高服务实体经济的效率和水平，只有这样，才能与经济发展形成良性循环，健康发展。
