党的“十八大”以来，以习近平同志为核心的党中央作出了全面深化改革的重大战略决策，出台实施了一系列重大改革方案，重要领域和关键环节改革举措取得重大突破。为充分反映党的“十八大”以来，以习近平同志为核心的党中央，带领13亿中国人民攻坚克难、砥砺奋进，扎实推进全面深化改革的伟大实践。本台从今天起推出系列报道【伟大的改革 非凡的历程】，今天播出第一集《新常态：中国经济的全新历史坐标》。
刚刚过去的上半年，中国经济画出了一道平稳的上扬曲线。稳中向好的背后，经济的含金量不断提升。上半年，消费对经济增长的贡献率为63.4%，服务业增加值占GDP比重继续超过半壁江山，新动能对经济和就业形成更强的支撑力。
在广东，领先全球的5G通讯试运行，速度是4G手机的二十倍，将拉动数十万亿元的经济产出；在上海，国产C919大型客机首飞成功，将开启一个规模庞大的市场；在杭州，共享汽车正在改变人们的出行习惯，如今，全国每两个人，就有1个参与分享经济，创造的市场交易额超过3.5万亿元。
然而，就在几年前，国内外对中国经济何去何从还心存忧虑。2011年，带动中国经济三十年增长的投资、消费和出口的增速同时下降，经济增速持续下行。
根据中国经济新的发展特征，习近平总书记作出了经济发展新常态的重大战略判断。
2014年5月，习近平总书记在考察河南时指出，解决中国经济的问题要有历史耐心。“新常态”在公众视野里第一次出现。11月，在北京APEC工商领导人峰会开幕式的主旨演讲中，习近平总书记首次对“新常态”进行了系统阐述。
经济发展新常态的重大判断，带来的是党中央经济工作思路的重大调整。2015年11月，习近平总书记在中央财经领导小组第十一次会议上，首次提出供给侧结构性改革。以供给侧结构性改革为主线的经济体制改革全速推进。
改革推动创新、改革激发活力。创新驱动发展战略，成为引领中国经济加速更换动力的顶层设计。在习近平总书记的系统部署和强力推动下，中国正在大踏步跨入创新驱动发展的新阶段。
“十八大”以来，中国对世界经济增长的年均贡献率达到31.6%，超过美国、欧元区和日本贡献率的总和。战略性新兴产业、装备制造业实现领跑，服务业不断壮大。经济新动能蓬勃而出，科技进步的贡献率超过56%。百姓收入增速与经济增速基本同步，每年1300多万人找到新的工作。
遵循“新常态”这一大逻辑的中国经济，正在描绘着转型升级的历史画卷。
