应塞尔维亚国民议会议长戈伊科维奇邀请，全国人大常委会委员长张德江16日至19日对塞尔维亚进行正式友好访问，在贝尔格莱德分别与总统武契奇、戈伊科维奇、总理布尔纳比奇举行会见会谈，并在塞尔维亚国民议会发表演讲。
在会见武契奇总统时，张德江说，习近平主席2016年成功访塞，两国建立全面战略伙伴关系。今年5月，总统阁下来华出席“一带一路”国际合作高峰论坛，两国领导人就推进双边关系与互利合作达成重要共识。中塞关系目前正处于全方位、高水平发展的历史新阶段。中方愿与塞方携手努力，进一步巩固政治互信，深化互利合作，增进人民友谊，加强在重大国际和地区问题上的沟通协调。武契奇表示，塞方衷心感谢中国对塞尔维亚的坚定支持，将全力维护塞中友好关系，推进两国友好合作。
与戈伊科维奇议长会谈时，张德江说，中国全国人大愿与塞尔维亚国民议会充分发挥立法机关的特点和优势，开展经验交流，增进相互了解，为巩固和发展中塞友谊作出更多贡献。戈伊科维奇表示，塞尔维亚国民议会坚持优先审议和批准政府提出的对华合作议案，为扩大两国互利合作提供良好法制环境。会谈后，张德江与戈伊科维奇签署中国全国人大与塞尔维亚国民议会合作谅解备忘录，并共同会见了记者。
在会见布尔纳比奇总理时，张德江说，中塞经济互补性强，已有成功合作范例，应立足当前、着眼长远，不断释放合作潜力，中方愿与包括塞尔维亚在内的中东欧国家共同努力，在“一带一路”建设以及“16+1合作”框架下，深化互利合作，实现共同发展。布尔纳比奇表示，塞尔维亚政府将实施好现有合作项目，积极开拓新的合作领域，更好发挥塞作为中国与中东欧国家合作桥梁的作用。
在塞尔维亚国民议会举行的特别会议上，张德江发表了演讲。他高度评价中塞传统友谊，强调要共同落实两国元首达成的重要共识，不断提升两国关系的战略性、全面性，开创中塞全面战略伙伴关系更加美好的未来。张德江还介绍了中国发展的历程和取得的巨大成就。
访问期间，张德江前往中国驻南联盟被炸使馆旧址，凭吊在使馆被炸事件中英勇牺牲的烈士。他还考察了河钢斯梅代雷沃钢厂、科斯托拉茨电站等中塞企业合作项目，与塞议会塞中友好小组议员进行座谈。
张德江夫人辛树森、全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨参加相关活动。
