应捷克社会民主党副主席、众议长哈马切克邀请，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山16日至19日对捷克进行正式友好访问，分别会见捷克总统泽曼、总理索博特卡和哈马切克，并出席“2017中国投资论坛”。
刘云山向泽曼转达了习近平主席的亲切问候。刘云山说，习主席和泽曼总统就双边关系形成许多战略共识，为中捷关系发展指明了方向。2016年习主席成功访捷，中捷建立战略伙伴关系，双边各领域合作得到蓬勃发展。刘云山赞赏捷克积极参与“一带一路”建设，希望双方发掘合作潜力，开辟广阔前景。
泽曼请刘云山转达对习近平主席的亲切问候。他说，“一带一路”是造福古丝路沿线各国的伟大构想，是全球梦想。捷方愿做中国拓展对欧合作的大门。
会见索博特卡时，刘云山说，中捷传统友好基础深厚，双边合作现状令人欣喜。希望双方围绕“一带一路”建设及其框架下的“16+1合作”，加强政策沟通，拓展合作领域，实现共同发展。索博特卡说，捷各界对华合作热情高涨，捷政府将做好政策服务，推动双方务实合作。
会见哈马切克时，刘云山说，中国共产党高度重视同捷社民党的关系，希望加强治国理政经验交流和各层次往来，夯实两国关系的民意和社会基础。哈马切克说，习主席访捷开启了捷中关系新篇章，捷愿推动捷中合作实现更大发展。
访问期间，刘云山出席了在布拉格举办的“2017中国投资论坛”，发表题为《把握“一带一路”历史机遇 推动“16+1合作”行稳致远》的主旨讲话。刘云山说，习近平主席提出的“一带一路”倡议从理念转化为行动、从愿景转变为现实，成为当今世界重要的合作平台。“16+1合作”在“一带一路”建设框架下，政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通全面发展。希望各方抓住机遇，对接发展战略，加强务实合作，推进重大项目，深化人文交流，共同谱写“16+1合作”新篇章。
捷克总理索博特卡、保加利亚副总理西梅奥诺夫等出席开幕式。索博特卡说，捷方坚信“一带一路”建设将取得伟大成功，希望搭乘这一快车，分享共建成果。西梅奥诺夫说，“一带一路”体现了“中国方案、各国共享”理念，欢迎更多“一带一路”项目在保落地。
中国和中东欧16国的政界、商界代表1000余人参加论坛。
访问期间，刘云山还会见了捷摩共主席、众议院副议长菲利普，考察了卡洛维伐利州、博莱斯拉夫市并会见当地领导人。
