国务院总理李克强7月19日主持召开国务院常务会议，部署创建“中国制造2025”国家级示范区，加快制造业转型升级；确定防控义务教育学生失学辍学的措施，确保实现“十三五”义务教育巩固率目标；部署深入实施临时救助制度，以更有效的救急救难保障困难群众基本生活。
会议指出，创建“中国制造2025”国家级示范区，探索实体经济尤其是制造业转型升级新突破，有利于推进供给侧结构性改革，建设制造强国，推动经济实现“双中高”。会议强调，在东中西部选择部分城市或城市群建设国家级示范区，要聚焦创新体制机制，与“互联网+”“双创”结合，破解制造业发展瓶颈。实施国家自主创新示范区等的有关政策，对内外资一视同仁。一是深化“放管服”改革，加快工业生产许可准入制度改革，出台制造业准入负面清单。二是为大中小企业融通、集群发展搭建平台，用好政府资金，带动社会资本支持先进制造。国有商业银行已成立的普惠金融事业部要着力在示范区探索经验。三是支持利用老旧工商设施发展生产性服务业。四是鼓励对符合条件的高校毕业生等给予创业补贴。推广海外人才优惠便利政策。五是深化中外合作，积极引进国外先进技术。
为防控义务教育学生失学辍学，实现2020年九年义务教育巩固率目标，会议要求优化教育支出结构，强化义务教育投入，提高教育质量，做到“三避免、一落实”：一是避免因贫失学辍学，落实教育扶贫和资助政策，优先资助残疾学生和残疾人子女。二是避免因上学远上学难而辍学，加强寄宿制学校建设，在交通不便的地方适当保留或设置教学点。通过信息化使农村获得更多优质教育资源。三是避免因厌学而辍学，改善农村办学条件，帮扶学习困难学生。四是落实控辍保学责任。对父母或监护人无正当理由未送适龄少儿入学的，政府要责令改正。学校要做好辍学学生劝返复学工作。
会议指出，近年来各地和有关部门按党中央、国务院部署，建立实施临时救助制度取得积极成效。下一步，一是增强救助可及性和时效性，落实“先行救助”。二是政府对临时救助的投入只增不减，鼓励地方多方筹集资金，在乡镇(街道)建立临时救助备用金制度。三是引导慈善组织、企业和社会力量参与救助。地方和有关部门要负起责任，坚决防止冲击社会道德底线的事件屡屡发生。
会议还研究了其他事项。
