全国政协18日在京召开“构建‘亲’‘清’新型政商关系，促进民营经济健康发展”专题协商会。全国政协主席俞正声主持会议并讲话。国务委员王勇出席会议并讲话。
31位委员和专家学者、企业家代表、地方代表在会上发言。委员们表示，全国政协十二届四次会议期间，习近平总书记在民建、工商联界委员联组会上发表重要讲话，用“亲”“清”二字概括了新型政商关系的内涵，意义十分重大。委员们认为，“亲”“清”关系中，“清”是基础和前提，领导干部、公务员要坦荡真诚地同民营企业家接触交往，不收礼、不吃请，积极作为、靠前服务。在“清”的基础上做到“亲”，才能促进民营经济健康发展。地方领导要有联系点，形成联系企业制度、座谈会制度和发挥工商联作用的制度，真心实意支持民营经济发展。
委员们建议，要解决好民营企业平等准入问题，加强产权保护，减少行政审批，减轻企业负担，特别要解决乱收费问题。要坚持公开透明，继续反腐倡廉，营造良好的舆论环境。民营企业要守法经营，民营企业家要加强自我学习、自我教育、自我提升，做合格的中国特色社会主义事业建设者。
王勇在认真听取委员发言后说，全国政协开展此次专题协商，对于各级政府积极构建新型政商关系、促进民营经济健康发展具有重要推动作用。要深入贯彻落实习近平总书记系列重要讲话精神，持续深化“放管服”改革，继续放宽市场准入，坚决打破各类“玻璃门”“旋转门”；着力解决民营企业融资问题，进一步降低税费负担，创造公平竞争营商环境；推进全面清单管理，健全政商关系规范，千方百计帮助企业排忧解难；加强产权保护，推进政府依法履职，激发和保护企业家精神。
