中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山18日至19日在河北省张家口市检查扶贫领域监督执纪问责工作电视电话会议精神落实情况。他强调，贯彻党中央脱贫攻坚决策部署，要到基层去、落实在行动上，强化监督执纪问责，不断增强人民群众的获得感，以扎扎实实的工作成效迎接党的十九大。
王岐山指出，打赢脱贫攻坚战，是习近平总书记代表党和国家向人民和世界做出的承诺。2020年贫困群众要同全国人民一道进入全面小康社会，2022年要举办北京冬奥会，张家口也将聚焦世界的目光，展现迈入全面小康的崭新形象。落实中央纪委扶贫会议工作要求，市县党委纪委是关键。要切实担负起主题责任和监督责任，坚决防止层层发文件、填表格，以会议贯彻会议、以文件落实文件，要走出办公室，深入县乡检查抽查，到贫困户家中了解，核查信访问题线索，掌握真实情况，发扬钉钉子精神，层层传导压力，真正狠抓落实。纪委要拉长耳朵、瞪大眼睛，紧盯形式主义、官僚主义、搞数字脱贫问题，及时向党委报告；严肃查处基层干部优亲厚友、雁过拔毛、强占掠夺等行为，既通报曝光典型案例，又对扶贫工作失职失责的党委纪委“双问责”，确保中央的扶贫政策和资金项目惠及贫困群众。基层党组织要以优良的党风带动民风转变，教育引导贫困群众立志，靠自己的双手勤劳致富。
王岐山来到张家口市纪委，在信访室查看扶贫领域信访登记处置情况。他说，新一届市纪委工作要有新气象新面貌，始终聚焦中心任务，深化转职能、转方式、转作风，守住职责定位，扎实做好基础工作，对反映市管干部问题线索及时更新，准确把握政治生态的“树木”与“森林”。信任不能代替监督，信任是前提。实践监督执纪“四种形态”，要在运用第一种形态上下功夫。谈话函询是从严治党的常态，对函询中如实说明情况予以采信并了结的，结果要书面通知干部本人，体现党内政治生活的严肃性。中央纪委已发出了结反馈1770多件次，这充分体现了党组织对干部的信任，彰显了我们党的自信。王岐山要求，省区市党委纪委要密切关注监察体制改革试点工作情况，统一思想、提前谋划，做好制定工作方案和组织实施的各项准备工作。
王岐山考察了北京冬奥会张家口赛区场地建设，还看望贫困户，检查村党支部开展扶贫工作情况。
