中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日对信访工作作出重要指示，向全国信访系统广大干部职工致以诚挚的问候，向受到表彰的先进集体和先进工作者表示热烈的祝贺。
习近平指出，近年来，全国信访系统扎实工作，广大信访干部付出大量艰辛努力，推动解决了一大批事关群众切身利益的问题，在维护改革发展稳定大局中发挥了重要作用。
习近平强调，各级党委、政府和领导干部要坚持把信访工作作为了解民情、集中民智、维护民利、凝聚民心的一项重要工作，千方百计为群众排忧解难。要切实依法及时就地解决群众合理诉求，注重源头预防，夯实基层基础，加强法治建设，健全化解机制，不断增强工作的前瞻性、系统性、针对性，真正把解决信访问题的过程作为践行党的群众路线、做好群众工作的过程。各级党委要加强对信访工作的领导，关心、支持、爱护信访干部，建设一支对党忠诚可靠、恪守为民之责、善做群众工作的高素质信访工作队伍，不断开创信访工作新局面。
第八次全国信访工作会议18日至19日在北京召开。中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱在会上传达了习近平重要指示并讲话，中共中央书记处书记、国务委员杨晶主持会议并作总结讲话，国务委员、公安部部长郭声琨出席会议。
会议强调，各地区各部门要认真学习贯彻习近平总书记重要指示精神，全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中、六中全会精神，牢固树立“四个意识”，紧紧围绕推进国家治理体系和治理能力现代化的目标，推动依法及时就地解决群众合理诉求，把理念提升、机制创新、制度完善和科技应用结合起来，坚持一手抓信访事项解决,一手抓源头性、基础性工作，不断提高信访工作专业化、法治化、信息化水平，更好维护群众合法权益、维护社会公平正义、维护社会和谐稳定,以更加优异的成绩迎接党的十九大胜利召开。
会议表彰了全国信访系统先进集体和先进工作者，并向从事信访工作25年以上的信访工作者颁发荣誉证书。
