中国天主教爱国会成立60周年纪念会19日在人民大会堂隆重举行。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声会见了中国天主教爱国会、中国天主教主教团负责人，并与出席纪念活动的全体代表合影留念。
俞正声代表党中央、国务院对中国天主教爱国会成立60周年纪念会的召开表示热烈祝贺，向全体与会代表和全国天主教界的朋友们表示诚挚问候。
俞正声指出，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视宗教工作，召开了中央统战工作会议、全国宗教工作会议等重要会议，制定和出台了一系列政策法规。中国天主教爱国会要主动顺应发展大势，积极发挥自身优势，团结广大神职人员和信教群众，不断为维护祖国统一、民族团结、社会和谐、宗教和睦、世界和平作出应有贡献！
俞正声希望中国天主教爱国会认真学习习近平总书记关于宗教工作的重要讲话精神，自觉贯彻党的宗教工作基本方针，继承和发扬爱国爱教优良传统，更好地服务信众、服务社会；始终坚持宗教中国化方向，坚持以社会主义核心价值观为引领，对教义教规作出符合当代中国发展进步要求、符合中华优秀传统文化的解释，努力促进天主教教义与中华文化相融合，积极与中国特色社会主义社会相适应；切实加强自身建设和人才培养，培养合格的宗教教职人员队伍，保证中国天主教领导权牢牢掌握在爱国爱教人士手中；团结引领广大神职人员和信教群众，与全国各族人民一道，为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴中国梦而奋斗。
刘延东、孙春兰等参加会见。
