习近平总书记指出：“东西部扶贫协作是加快西部地区、贫困地区脱贫进程、缩小东西部发展差距的重大举措，必须长期坚持并加大力度。”
在宁夏贫困地区，习近平总书记始终牵挂着这里的困难群众，从1996年启动闽宁对口扶贫协作，到去年再次视察宁夏，不断指引闽宁协作模式向纵深推进。现在，随着闽宁协作的不断升级，整个宁夏在脱贫路上硕果不断。
这就是现在的闽宁镇，绿树成荫、良田万顷。47岁的铁梅就是20年前第一批生态移民过来的，如今已经有了自己的葡萄园。今年，他又增加了养鸡项目。
铁梅的家原来在生存条件恶劣的西海固地区。1997年，时任福建省委副书记、福建对口帮扶宁夏领导小组组长的习近平同志到宁夏视察调研时，提议在300多公里外的永宁县建立生态移民点。
从那时起，铁梅和乡亲们搬出穷山窝，在两省区共同努力下，全镇人均年收入一步步突破万元。这时，闽宁协作又开始关注新的问题。
去年7月，习近平总书记再次来到闽宁镇，他牵挂着这里的长远发展。
按照总书记的指示，“升级版”的闽宁协作孕育而生。顶层设计上，《十三五闽宁扶贫协作规划》编制出台，在产业带动、科技教育、社会管理等方面全方位深入合作。今年前6个月，两省区集中达成经贸合作项目32个，计划投资139.7亿元。福建的资金和技术，宁夏的原材料、劳动力，深层次对接。
现在，福建宁夏两省区医疗、教育、旅游等10个方面的合作协议也已经起草完毕。而操作层面上，闽宁协作也细化到村与村的对接。今年宁夏要建立100个闽宁协作示范村。
总书记说，移民群众要既富口袋又富脑袋。目前，两省区已经启动“十三五”2万名实用技术人才培训计划，致富带头人、村干部，都有专项培训。观念更新了，门路变多了。今年，闽宁镇铁梅的葡萄园长势良好，她估算着，加上养鸡，收入能突破四万元。
闽宁协作的带动下，宁夏贫困人口已经从2011年101.5万减少到2016年的41.8万。今年，宁夏再为脱贫攻坚加码上劲，提出脱贫富民战略，不仅贫困人口要全部如期脱贫，脱贫后还要收入稳定；文化、就业、教育等都要再上新台阶。
