经济发展新常态的大逻辑下，习近平总书记把脉中国经济，辨症施策，提出供给侧结构性改革，打响了一场既着眼当前，又立足长远的硬仗。供给侧结构性改革推进以来，中国经济结构加速优化，发展质量不断提升。
行至年中，一项项数据折射出经济稳中向好的积极迹象。截至目前，今年钢铁去产能已超过3000万吨，完成全年任务60%以上；降税费举措频出，全年预计减少企业成本1万亿元；结构调整加快，战略性新兴产业连续多月保持两位数以上速度增长，高出一般工业几个百分点。
供给侧结构性改革，不再把眼光仅仅盯在投资、消费、出口这需求侧的三驾马车上，而是从生产供给端入手，用改革的办法，调整结构，创造新供给。这是习近平总书记继“经济发展新常态”之后作出的又一重大理论创新。
2015年11月，习近平总书记在中央财经领导小组第十一次会议上首次提出：“在适度扩大总需求的同时，着力加强供给侧结构性改革”，当年的中央经济工作会上，供给侧结构性改革成为经济工作的主线，深化经济体制改革纲举目张。2016年，去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板，五大任务全面推开。
2017年，供给侧结构性改革进入深化之年，改革的范围也拓展到实体经济、农业以及房地产等多个重点领域。
供给侧结构性改革推进以来，高技术产业和装备制造业所占比重大幅上升，工业加速迈向中高端，服务业增势不减，产业结构更趋合理。创新驱动，新产业、新业态、新商业模式经济增加值占GDP比重超过15%，中国经济新动能蓬勃生长。
