70年来，内蒙古始终把维护民族团结作为生命线，把加快发展作为第一要务。各族人民拧成一股绳，共同创造美好生活，“筑牢祖国北疆安全稳定的屏障”。
辽阔的内蒙古，边境管理区有36万平方公里，居全国第一。维护边疆安定、筑牢团结基石，重要的是“将心比心、以心换心”。
在巴彦淖尔市乌拉特中旗，200多户牧民散居在3000多平方公里的戈壁草原上，牧民们去旗里买菜往返就要100多公里。从2013年起，边防派出所开出了“爱民固边直通车”，每月都有7天把牧民需要的东西送上门。
警民团结互助的同时，一道护边固边的网络也逐渐形成。乌拉特中旗甘其毛都镇的牧民钢巴图，2014年1月主动加入了护边员的队伍，守护着11公里的边境线。这部有着快60年历史的望远镜，是钢巴图的传家宝，老钢说，现在当上了护边员，出门带上它已经成为了习惯。
对于草原儿女来说，守好祖国边疆，就是守护自己的家园。而要建设安全稳定屏障，加快发展则是根本途径。党的十八大以来，内蒙古大力实施“兴边富民”行动、扶持人口较少民族发展、少数民族事业发展等专项规划，全区新增财政扶贫资金的60%以上用于少数民族聚居区和边境牧区的发展。鄂温克族是内蒙古三个人口较少的民族之一，全区仅有30000多人。以前猎民们住的都是用木棍和树皮搭建的帐篷。现在，这些漂亮的二层小楼就是政府为他们免费提供的新家。在改善生活条件的同时，猎民们传统的“驯鹿文化”也被保留了下来。上个月布冬霞家的“驯鹿农家乐”刚开业，就已经接待了1000多名游客。
在经济发展的同时，自治区用足、用好国家赋予自治地方的自主权和各项优惠政策，70年来，先后制定和批准了涵盖对民族语言文字的使用，卫生、体育等事业发展的565件地方法规、意见，从制度上保证少数民族群众的权益。
