全国政协20日下午在京召开第71次双周协商座谈会，围绕“改进和加强我国卫生援非工作”建言献策。全国政协主席俞正声主持会议并讲话。
委员们认为，卫生援非工作是一项艰巨而又光荣的任务。五十多年来，在党中央、国务院的高度重视和亲切关怀下，我国医疗队不畏艰苦、甘于奉献、救死扶伤、大爱无疆，作出了突出成绩，加深了中国人民同非洲人民的友谊，赢得广泛赞誉。当前，随着国内外形势变化，我国卫生援非工作面临着一些新情况新问题。委员们表示，要深入学习贯彻习近平总书记关于做好卫生援外、卫生援非工作的指示精神，切实解决实际困难和问题，不断开创卫生援非工作新局面。
一些委员建议，一是要加强规划，包括总体规划、区域规划。要根据不同国别需求，采用不同卫生援非方式，明确牵头单位，把规划做好。二是注重友好医院建设和医疗队派出相结合，加强巡回医疗、完善人员待遇。加大对非洲公共卫生能力建设的支持力度。三是探索卫生援非模式的改革。四是加强领导，建立援外卫生服务协调机制，在各部门分工负责的基础上，承担起协调和组织工作。驻外使领馆要加强统一领导，对卫生援非工作给予具体指导。地方政府要加强对援非医疗队的领导和支持，落实各项待遇和政策措施。
委员们还就如何加强医药产业的发展和卫生援非相结合，加大中医在非洲的推广和支持力度等问题提出了意见建议。俞正声认真听取意见，不时与大家交流。
全国政协对改进和加强我国卫生援非工作问题十分关注。为开好这次会议，农工党中央和全国政协外事委员会分别组织调研组，赴部分省市开展了专题调研。
