习近平总书记指出，要坚持把解决好“三农”问题作为全党工作重中之重，加大推进新形势下农村改革力度。
党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央审时度势，适时推出一系列农村重大改革，激活了农业农村发展新动能。
趁着年中农闲，四川省华严村进行了新一轮土地经营权流转。
汪明勇流转了600多亩土地，过去，他却不敢发展规模经营。
在全国种粮大户中，经营着土地却没有经营权，汪明勇的困惑很普遍。近年来，随着我国大量农村人口转向二三产业，家家有地、户户种田的传统土地制度已经束缚了我国现代农业的发展。这引起中央高度重视。
2013年，习近平总书记在武汉考察时强调，深化农村改革，要好好研究农村土地所有权、承包权、经营权三者之间的关系。
2014年，在中央深改领导小组第五次会议上，习近平总书记用“三权分置”为农村土地改革定了调子。
“三权分置”，就是在集体所有权不变的基础上，将农村土地的承包经营权拆分开，承包权还是归承包户，经营权流转给愿意种地的经营者。
有了中央的顶层制度设计做保障，四川种粮大户汪明勇投入70多万元置办农机，发展规模经营。
“三权分置”破解了谁来种地的难题，是农业供给侧结构性改革的重要制度保障；而推进绿色发展，作为农业供给侧结构性改革的重要内容，则进一步提高了农业供给质量。
在黑龙江省光辉水稻合作社，过去喷洒农药的传统管理方式，如今被2000多只小鸭子取代了。
不施化肥，不洒农药，发展绿色生产，是这两年不少粮食主产区推进农业供给侧结构性改革的新做法。
就在几天前，习近平总书记主持召开中央深改领导小组第三十七次会议，指出推进绿色发展是农业发展观的一场深刻革命，也是农业供给侧结构性改革的主攻方向。
在推进绿色发展来提高农业供给质量的同时，中央还通过以健全市场机制为目标，改革完善农业支持保护政策，来理顺政府和市场的关系。
党的十八大以来，一系列农村重大改革让更多农民分享红利。
今年，全国已有7000万户农民流转了土地，占全国农户的30%。
今年，预计玉米面积将调减2000万亩，市场上需求量大的大豆、杂粮将大面积增加。
