“铭记光辉历史 开创强军伟业——庆祝中国人民解放军建军90周年主题展览”开幕式21日上午在中国人民革命军事博物馆举行。中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山发表讲话并宣布展览开幕。
上午10时，中国人民解放军军乐团奏响《义勇军进行曲》，全场高唱中华人民共和国国歌。随后，全场肃立，向在革命战争中英勇牺牲的先烈默哀。
刘云山在讲话中指出，主题展览全面展现了人民军队在党的领导下不断从胜利走向胜利的非凡历程，充分反映了新中国成立后，特别是党的十八大以来国防和军队建设取得的辉煌成就，生动展示了广大官兵坚定维护核心、戮力强军兴军的崭新风貌。举办这个展览，就是要用好历史这部教科书，唱响共产党好、社会主义好、改革开放好、人民军队好的主旋律。我们要紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，不忘初心、砥砺奋进，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开，为实现强军目标、建设世界一流军队，为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。
刘延东、刘奇葆、许其亮、王晨、张庆黎出席开幕式。张阳主持开幕式。
“铭记光辉历史 开创强军伟业——庆祝中国人民解放军建军90周年主题展览”共分“在土地革命战争中诞生成长”“抗日战争的中流砥柱”“夺取全国解放战争胜利”“保卫人民民主政权和建设合成军队”“开创军队建设新局面”“加快推进中国特色军事变革”“全面履行新世纪新阶段历史使命”“在强军兴军新征程上阔步前行”8个部分，展出照片1000多张、文物1600余件。
