再来关注天气情况，这两天，我国江淮和江南等地的气温一直居高不下，中央气象台连续第15天发布高温预警，并将预警等级再度提升至橙色。
这几天，南方多地的气温一直在35℃以上。今天，上海的最高气温达到40℃，上海中心气象台中午发布高温红色预警。
连续高温导致城市用电量猛增，江苏的用电负荷今天第7次刷新历史纪录。在浙江建德，启用了智能机器人、无人机对电力设备进行群检，保障居民用电安全。
据气象专家介绍，导致南方大范围高温的主要原因仍是每年夏天最为活跃的副热带高压。未来三天，这种状态还将持续，提醒人们继续做好防暑降温措施。
今天，东北、华北地区的雨势明显减弱，不过暴雨带来的影响还在持续。在黑龙江省尚志市，暴雨造成部分地区电力和通讯中断，当地公安消防部门连夜徒步20公里，深入到一些受灾严重的村子进行搜救。今天清晨，成功将一位在洪水中脚被刺穿感染的村民转移到安置点。
这轮强降雨造成吉林55万多人受灾，部分地区发生了严重的洪涝灾害。从19日晚上到20日早上，吉林延边汪清县境内遭遇暴雨袭击，导致河水暴涨，多人被困。在春阳镇，有4人被困于孤岛，消防队员立即赶赴现场，经过3个多小时的救援，将被困的4人全部救出。
气象专家提醒，近期我国主要降雨带仍在华北、东北地区徘徊，需加强防范降雨可能引发的山洪等地质灾害。
