习近平总书记指出，生态兴则文明兴，生态衰则文明衰。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央，强力推进生态文明体制改革，形成了全面铺开、点上突破、上下互动、统筹推进的良好局面，生态文明建设取得显著成效。
党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央，站在全局和战略的高度，对生态文明建设提出了一系列新思想、新论断、新要求。
2013年11月，三中全会提出加快建立系统完整的生态文明制度体系；此后，四中全会要求用严格的法律制度保护生态环境；五中全会将绿色发展纳入新发展理念。
与此同时，近40项改革方案陆续出台，不仅将生态文明制度的四梁八柱搭建起来，而且还以前所未有的速度，构建起最严格的生态环境法律制度。
近日，全国首个环境保护法庭——贵州清镇市人民法院生态保护法庭的法官们，来到息烽县大鹰田非法倾倒工业废渣现场，对案件执行情况进行跟踪回访。此前他们办结的这起案件，是我国《生态环境损害赔偿制度改革试点方案》实施后，地方法院办结的第一起案件。
不仅如此，党的十八大以来，中央环保督查启动。截至今年5月，中央环保督查已经完成对全国23个省区市的督查工作，各地累计问责10426人。
“像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境”，如今，“绿色发展”理念不仅一步步转化为各地各部门切实的行动，也真真切切地改变着我们的生活：2013年到2016年，全国空气质量达标的城市从3个增加到了84个，2016年优良天数比例达到了78.8%，同比提高2.1个百分点，城市颗粒物浓度和重污染天数持续下降；2016年，全国造林超1亿亩，森林资源面积增长全球最多。
