经过70年的发展，内蒙古自治区生产总值从成立之初的5.3亿元，增至2016年的18633亿元，增长了600多倍。近年来，内蒙古依托优势转型发展，产业结构不断趋向合理，激发出经济新活力。
进入7月，北重集团北方股份公司接连传来喜讯，自主研发的110吨级电动轮矿用车成功下线，260吨级电动轮矿用车再获国外超亿元订单。这意味着在矿山机械领域，北重集团具备了国际竞争力。
北重集团的前身是内蒙古第二机械制造有限公司，是包头老工业基地建设的主要功臣。然而到2015年，企业却出现了经营困难。为摆脱困局，市政府积极引导企业转型升级，同时为企业当起“推销员”，为企业获取订单而四处奔走。
转型后，北重集团砍掉了供过于求的煤机、挖掘机生产线，主营特种钢、改装车和矿用车三大业务，并加强自主研发。今年上半年，公司实现扭亏为盈，合同订单量超过90亿元。
煤炭曾是内蒙古经济发展最强动力之一。然而近年来，煤炭产能严重过剩，内蒙古煤炭行业普遍下滑。尚雪峰在鄂尔多斯开了家小煤矿，到2015年，他的煤矿不得不停产。痛定思痛，他开始转型。在政府支持下，他申请了无息贷款，与北京、天津的新能源汽车企业合作，开展电动车分时租赁、同城物流业务，现在经营得有声有色。
中小煤矿关停的同时，大型煤炭企业也开始转向煤制油、煤制气等现代煤化工企业。
如今，内蒙古已走出“一煤独大”困局，三产结构从1947年76.7：7.1：16.2优化为2016年的8.8：48.7：42.5，形成了以能源、冶金建材、化工、装备制造业、农畜产品加工和高新技术六大优势产业为主的多元化产业发展格局。
