党和国家领导人习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽，今天上午分别参加了十二届全国人大四次会议一些代表团的审议。
3月8号上午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在湖南代表团参加审议。“今天恰逢‘三八’国际劳动妇女节，在这里我代表党中央、国务院，向参加两会的女代表、女委员、女工作人员，向全国各族各界妇女致以节日的祝贺和诚挚的祝福。”会上，徐守盛、杜家毫、詹纯新、郭建群、向平华、谢超英、刘正军、潘润兰等代表先后围绕推动创新发展、加强国际产能合作、实施精准扶贫、推进供给侧改革、发展环保产业等问题发表意见。习近平认真听取和记录，不时询问情况并同大家讨论，最后作了重要讲话。习近平在肯定湖南5年来工作后指出，要创造性开展工作，着力推进供给侧结构性改革，着力加强保障和改善民生工作，着力推进农业现代化，让广大人民群众有更多获得感。他强调，推进供给侧结构性改革是一场硬仗。要把握好“加法”和“减法”、当前和长远、力度和节奏、主要矛盾和次要矛盾、政府和市场的关系，锐意进取、敢于担当，脚踏实地、真抓实干，打赢这场硬仗。要一手抓结构性改革，一手抓补齐民生短板，切实保障群众基本生活，保障基本公共服务，坚决守住民生底线。要推进农业供给侧结构性改革，提高农业综合效益和竞争力，以市场需求为导向调整完善农业生产结构和产品结构，以科技为支撑走内涵式现代农业发展道路，以健全市场机制为目标改革完善农业支持保护政策，以家庭农场和农民合作社为抓手发展农业适度规模经营。保障粮食安全始终是国计民生的头等大事。要研究和完善粮食安全政策，把产能建设作为根本，实现藏粮于地、藏粮于技。今明两年，全国省市县乡要陆续换届，要深刻吸取湖南衡阳破坏选举案和四川南充拉票贿选案的教训，以“零容忍”的政治态度、规范严谨的法定程序、科学有效的工作机制、严肃认真的纪律要求，坚决杜绝此类现象发生。
