在酷暑难耐的夏季，总有一些人因为岗位特殊，必须在高温中坚守，他们用汗水诠释责任和担当。今天，我们就用镜头致敬这些高温下的劳动者。
当车速接近300公里/小时的京沪高铁飞驰而过时，几乎不会有人注意到，在高铁铁轨下的这条“密道”里，铁路桥梁工正在不通风的作业环境下检修零件。
架通京沪高铁丹阳至昆山的丹昆特大桥，有4995个桥墩、19392个桥墩支座、77568个螺栓，这些全部都是“桥梁医生”的检修范围。虽然是室内，但暴晒过的桥面散发着阵阵热浪，梁体内部接近50℃。缺氧、低压、不通风，不出十分钟，汗水就把桥梁工的工作服全部浸湿。
为了不落下一个死角，不放过一处隐患，“桥梁医生”戴着顶灯仔细听诊，一天下来仅用小锤敲击支座上的螺栓就要5000多次，加上触摸、聆听、目测，以及对梁体、支座的检修，走完往返三公里的路，至少需要五个多小时。
同样是检修工，炎炎夏日，为了保证空调的正常运转，“空调医生”也在高温下坚守。在沈阳火车站，空调制冷工李贵春正和工友顶着烈日，忍受着冷却塔里喷出的热气，清理积在洒水盆上的青苔。
清理完青苔，还要处理塔里的水垢。为了保证安全，制冷工在钻进冷却塔前，必须把风扇关掉，但是这样一来，排不出去的水蒸气，会让原本持续高温的冷却塔内部更加潮湿闷热，极难忍受。
