习近平总书记指出，中国有坚定的道路自信、理论自信、制度自信，其本质是建立在五千多年文明传承基础上的文化自信。在推进治国理政进程中，习近平总书记高度重视文化建设。党的十八大以来，按照中央全面深化改革的总体部署，文化领域高举改革旗帜、锐意攻坚克难，推动文化体制改革在新的起点上向纵深拓展，取得一批开拓性、引领性、标志性的制度创新成果。
进入新千年的第二个十年，中华文明屹立世界潮头，以习近平同志为核心的党中央站在历史高度，回应时代关切，擎起改革这一最鲜明的旗帜，为中华文化前行指明方向。
人民有信仰，民族有希望，国家有力量。2014年2月，习近平总书记主持召开中央深改领导小组第二次会议，审议并通过了《深化文化体制改革实施方案》，《实施方案》明确了改革的指导思想、目标思路、主要任务和政策保障，并细化为104个重要改革举措及工作项目，截至目前已完成97项，其余7项正在稳步推进中。
在治国理政的丰富实践中，习近平总书记始终强调精神力量的重要性。中央先后印发《关于培育和践行社会主义核心价值观的意见》和《关于推动国有文化企业把社会效益放在首位、实现社会效益和经济效益相统一的指导意见》，将文化改革进一步推向纵深。我国出版业、影视业、演艺业，以及动漫游戏等产业快速发展。我国文化产业增加值从2012年1.81万亿元增加到2016年3.03万亿元，占国内生产总值首次突破4%。
举改革之力，让人民群众共享文化改革的丰硕成果。凝神聚气，培育和践行社会主义核心价值观，更需要一个风清气正的舆论场，网络内容建设和依法治网全面展开。建立健全有利于坚持正确舆论导向的体制机制，成为深化文化体制改革的必然任务。党的十八大以来，习近平总书记先后到解放军报社、人民日报社、新华社、中央电视台等主要新闻媒体做调研。在党的新闻舆论工作座谈会上，他用48个字概括了新闻舆论工作的职责和使命。
推动媒体融合发展，是以习近平同志为核心的党中央巩固宣传思想文化阵地，壮大主流思想舆论的重大战略部署。习近平总书记发表“2·19”重要讲话一周年这一天，央视新闻移动网正式上线。之前，中央电视台的“中国国际电视台、中国环球电视网”落地，一批新型主流媒体正在兴起，为壮大主流舆论赢得了战略主动。中国媒体融合的脚步已经走在世界前列。
“以古人之规矩，开自己之生面”，党的十八大以来，在创造性转化、创新性发展中，中华文化的生命力不断增强，文化走出去步伐不断加快。中国理念、中国制度、中国方案得到越来越多国家和地区的理解和认可。《习近平谈治国理政》一书，被誉为是“国际社会读懂中国的一把钥匙”，几年来在世界范围内持续热销。从2014年APEC峰会到2016年G20峰会，再到 “一带一路”国际合作高峰论坛，在一次次主场外交重大活动中，中华文化的魅力，感染着整个世界。
传承传统文化，弘扬时代精神，讲好中国故事。党的十八大以来，在习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略引领下，一场全领域、深层次的文化体制改革，用制度创新之力，巩固亿万中国人的文化自信，向社会主义文化强国迈进。
