21日，围绕以色列在阿克萨清真寺所在的圣殿山，也就是穆斯林所称的尊贵禁地采取的限制措施，耶路撒冷、约旦河西岸等地接连发生抗议冲突及袭击伤人事件。巴勒斯坦政府已经宣布停止和以色列的联系。
当天，巴勒斯坦民众在耶路撒冷东部、约旦河西岸和加沙地带分别举行示威活动，并与以色列警察发生冲突。巴勒斯坦红新月会说，3名巴勒斯坦青年在冲突中被打死，另有约450人受伤。以色列方面称有4名以色列警察受伤。
同一天，一名19岁的巴勒斯坦人在约旦河西岸的犹太人定居点持刀伤人，造成3名以色列人死亡，另有一人受伤。袭击者被闻讯赶来的以军士兵射伤。以色列媒体报道说，袭击者曾在社交媒体说，阿克萨清真寺事件和巴勒斯坦人的死亡令他“梦想破灭”。
21日晚，巴勒斯坦总统阿巴斯召开紧急会议，讨论巴方对冲突升级的对策。阿巴斯在会后宣布，巴方停止与以色列在各级别的联系，直至以色列停止对阿克萨清真寺采取的措施。
以色列通过1967年中东战争从约旦手中夺取了耶路撒冷老城的实际控制权，但根据以色列与约旦达成的协议，这一圣地的管辖权仍归约旦。
本月14日，2名以色列警察在圣殿山外区域遭枪击身亡。事发后，以方在在圣殿山入口处加装用于安全检测的金属探测门，引发巴勒斯坦人不满。巴方认为，以色列的行为是在制造新的事实以改变现状，宣示以色列拥有阿克萨清真寺的管辖权。
