在高温天气里，总有一群劳动者，顶着烈日坚持工作，他们的默默付出只为岗位的坚守。
这个身穿防护服，佩戴长鼻呼吸器的小伙子叫黎明，是一名压力容器检验师，他所在的西安特检院承担着西安全市1万多家企业、7万多台特殊设备的检验任务。这几天，高陵区这家化工企业的四个氟化氢罐到了检验期，为了避免发生泄漏事故，黎明早早赶来进行检验。
现在罐体里的温度已经超过了50℃，但氟化氢是一种有毒物质，工作时，黎明他们必须全副武装。
对罐体内的焊缝裂纹、泄露、鼓包进行逐一检查，加上黎明和同事都穿着不透气的双层防护服，需要耗费很长时间。短短几分钟，衣服全部浸湿了。
为了安全，每间隔20分钟，检验师就必须出罐作短暂休息。
烈日下，同样坚守岗位的还有建筑工地的劳动者。在甘肃庆阳的银西铁路隧道施工工地上，温度已经超过了40℃，几十名工人正在进行掘进作业。
庆阳隧道总长14公里，是银西铁路最长的黄土隧道。因为黄土的土质疏松，隧道开工以后是不能停止掘进的，否则很容易引发坍塌事故。
工人们每个班要持续五个小时以上，工地上为大家防暑降温想了不少办法。
尽管高温不下，工期一直进展顺利，截至目前，庆阳隧道已经完成了6000多米的掘进任务。
