党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，党的纪律检查体制改革取得明显成效。
2014年6月中央政治局会议审议通过了《党的纪律检查体制改革实施方案》，明确了改革的时间表和路线图，是对十八届三中全会关于纪律检查体制改革决策部署的具体化。在这份方案中，最为关键的就是各级党委如何落实主体责任，纪委如何落实监督责任。党的十八大以来，抓“两个责任”的落实已经成为常态。
2017年，民政部原党组书记、部长李立国，原党组成员、副部长窦玉沛，中央纪委驻民政部纪检组原组长曲淑辉由于管党治党不力，履行监督责任不到位，所辖单位发生系统性腐败问题相继被问责。
查办腐败案件时以上级纪委领导为主，各级纪委书记、副书记的提名和考察等也以上级纪委会同组织部门为主，为进一步推进党风廉政建设和反腐败斗争提供了组织和制度保障。
党的十八大以来，党中央以刀刃向内，自我刮骨疗毒的决心，坚持有腐必反、有贪必肃，严肃查处了周永康、薄熙来、郭伯雄、徐才厚、令计划、苏荣等严重违纪案件，彰显了党中央尊崇党章、严肃党纪，坚持推进全面从严治党的鲜明态度和坚定决心。
党内监督不留死角、没有空白是全面从严治党的必然要求，也是深化党的纪律检查体制改革的目标任务之一。
十八大以后的党内监督方式不断改革创新，中央纪委派驻机构改革通过采取单独派驻和综合派驻相结合的方式，实现了对中央一级党和国家机关139家单位派驻全覆盖。
十八届中央巡视工作从常规巡视到专项巡视，再到杀“回马枪”、“机动式巡视”，手段不断创新、频率不断加快、震慑不断放大。2017年6月，随着中央第十二轮巡视反馈结束，十八届中央如期完成一届任期内巡视全覆盖的目标任务。
把改革过程中的经验和好的做法固化成制度，随着《中国共产党巡视工作条例》、《中国共产党廉洁自律准则》、《中国共产党纪律处分条例》、《中国共产党问责条例》、《中国共产党党内监督条例》等党内法规制度相继颁布施行，制度的笼子越扎越紧。
2017年初，按照党中央关于深化国家监察体制改革的部署，北京、山西、浙江作为试点率先设立省级监察委员会。目前，3个试点地区已全面完成省、市、县三级监察委员会组建工作，试点工作取得重要阶段性成果，实现了对所有行使公权力的公职人员监察全覆盖。
党的十八大以来，纪律检查体制改革的步步深入，推动了党风廉政建设和反腐败斗争向纵深发展，充分体现了党中央坚定不移推进全面从严治党的坚强决心和历史担当，体现了全党全国人民的共同心声。
