以色列总理办公室25日发表声明说，以色列安全内阁已经决定拆除安装在耶路撒冷老城圣殿山（穆斯林称为“尊贵禁地”）入口处的金属探测门。
声明说，以色列安全内阁在听取了安全部门建议后，决定用基于先进技术设备的“智能安检系 统”替代金属探测门，并采取其他安全措施以确保圣殿山安全。与此同时，以警方将进一步加强在圣殿山地区的警力。以色列安全部队25日凌晨已经开始拆除金属探测门。
另一方面，以色列驻约旦使馆23日发生的枪击事件一度造成双方局势紧张。以色列总理办公室24日深夜发表声明说，以色列驻约旦大使馆全体人员当晚安全撤回以色列。而撤离完成数小时后，以色列安全内阁就做出了拆除金属探测门的决定。
本月14日，两名以色列警察在圣殿山遇袭身亡。事发后，以方在圣殿山入口处安装金属探测门，引发巴勒斯坦民众大规模反以示威。冲突已造成至少10人死亡，超过500人受伤。约旦境内多地也爆发了大规模反以示威。
位于耶路撒冷老城的圣殿山，被穆斯林称为“尊贵禁地”，是犹太教和伊斯兰教圣地，长期以来一直是巴以冲突的焦点。
24日，联合国安理会就近日巴以冲突举行闭门会议，联合国中东和平进程特别协调员尼古拉·姆拉德诺夫表示，本周五，也就是28日之前，各方需要拿出一个解决方案。如果任由局势恶化，有可能“付出灾难性的代价”。
