习近平总书记在二十国集团领导人汉堡峰会上指出：“我们要坚持建设开放型世界经济大方向。这是二十国集团应对国际金融危机的重要经验，也是推动世界经济增长的重要路径”。十八大以来，中国的对外开放正铺展出气势恢宏的新画卷，形成了崭新的对外开放格局。
“一带一路”倡议源自中国，属于世界。4年来，全球100多个国家和国际组织积极支持和参与“一带一路”建设，联合国大会、联合国安理会等重要决议也纳入“一带一路”建设内容。今年5月，首届“一带一路”国际合作高峰论坛诞生270多项成果，举世瞩目。对于处在深度调整关键期的世界经济，“一带一路”倡议成为了新的动力和增长议程，也成为构建人类命运共同体的重要实践。
实现共赢共享发展，共建人类命运共同体的同时，“一带一路”也推动我国经济转型和区域协调发展向纵深推进。中西部地区和沿边地区开放提速，东部沿海地区率先转型，形成海陆统筹、东西互济、面向全球的开放新格局。
解决好中国与世界的关系，统筹国内国际两个大局，改革者始终站在这个高度上布局谋篇。在中央全面深化改革领导小组第十六次会议上，习近平总书记指出：“提高利用国际国内两个市场、两种资源的能力，要牢牢抓住体制改革这个核心。” 
以上海自贸试验区为发端，推行“负面清单”，外商投资核准制改为备案制，打造“多地通关，如同一关”的通关一体化，贸易便利化水平大幅提高，从上海至全国11个自贸试验区，一批与国际经贸规则相衔接的基本制度框架正在试验、复制、推广。
就在这个月，适用于11个自贸试验区的新版外商投资负面清单正式实施，从最初的190条到现在的95条，清单“瘦身”的背后是中国锐意改革的决心。
站在新的历史起点上，中国形成了崭新的开放格局。中国与世界经济的关联方式，正从最初的“三来一补”向“优进优出”转变；产业体系，正从国际分工协作的局部，跃升至与整个全球价值链深度卯合的全流程再造；越来越多的中国企业不断壮大，开启全球布局。制造业、采矿业等领域放宽外资准入限制，深港通、沪港通、债券通相继开放。以“一带一路”倡议为统领，中国正在更大范围、更宽领域、更深层次上全力构建开放型经济新体制，谱写中国与世界互利共赢的新篇章。
