在建军90周年来临之际，中国人民革命军事博物馆举行了“铭记光辉历史 开创强军伟业——庆祝中国人民解放军建军90周年主题展览”，全景式展现了90年来，党领导人民军队走过的不平凡历程和辉煌成就。今天，我们就跟随展览的开篇，去了解在土地革命战争中诞生成长的人民军队。
1927年8月1日，南昌墙头一声枪响，宣告人民军队的诞生。
展览开篇讲述了土地革命战争中，中国共产党创建人民军队，领导土地革命，开创农村包围城市，武装夺取政权的中国革命道路，确立人民军队的建军原则，形成人民战争思想及其战略战术，开启了中国革命的新篇章。
这把M1896式警用短管毛瑟手枪，独立陈列在这次展览的第一部分，是朱德在南昌起义时使用的手枪。南昌起义后，朱德在这支枪上刻下了“南昌暴动纪念朱德自用”10个字。
展览开篇还重点介绍了党领导人民军队开展游击战争、开辟革命根据地的光辉历程。井冈山革命根据地的建立，创造了“工农武装割据”新的斗争形势，开拓出农村包围城市、武装夺取政权的正确道路，成为全国红军游击战争和革命根据地发展的一面旗帜。
展览还生动呈现了人民军队进行反“围剿”斗争、形成运动战作战原则、直到取得伟大长征胜利，准备对日作战等重要历史内容。
长征的胜利实现了中国共产党和中国革命事业从挫折走向胜利的伟大转折，开启了共产党为实现民族独立、人民解放而斗争的伟大进军。
