从昨天开始，陕西、山西等地降下暴雨。同时，江淮、江南等地的高温仍在持续。
今天，中央气象台继续发布暴雨蓝色预警。从昨晚10点至今天凌晨6点，陕西北部榆林市出现持续强降雨过程。降雨造成大理河上游子洲县境内一水库漫溢决口，使得大理河沿岸的绥德县城低洼地带住宅车辆被淹，子洲县城电力、通信、网络和供水中断。榆林市启动防汛二级应急响应，已紧急转移群众20000多，国家防总和黄河防总派出3个工作组赶赴陕北，抢险救灾工作正有序展开。
昨天傍晚，四川雅安市灵关镇大沟村因局部暴雨引发山洪，当时洪水裹挟着巨石、树木倾泻而下，将一座桥梁护栏冲毁。目前，当地600多名群众已经安全转移。
中央气象台今天连续第20天发布高温预警。在浙江，今天有6个县市区气温超过40℃，持续的高温导致德清、安吉等地山区群众面临断水困境。为保障群众正常用水，各地纷纷成立供水应急小分队，为山区群众送上放心水。
高温下，中暑送医的人们也日渐增多。在江苏苏州，仅苏州科技城医院这两天就已经接收了40多例中暑的患者，其中3人因重症中暑症，正在ICU病房抢救。
中央气象台预计，本轮高温天气将一直持续到月底，提醒人们一定要持续做好防暑降温措施。
