全国政协主席俞正声27日下午主持召开政协第十二届全国委员会第六十二次主席会议并讲话。
会议审议通过了政协第十二届全国委员会常务委员会第二十二次会议议程(草案)和日程、政协全国委员会各专门委员会工作指南，听取了关于全国政协2017年上半年工作情况的汇报。第二十二次常委会议议程(草案)将提请第二十二次常委会议审议。
政协第十二届全国委员会常务委员会第二十二次会议将于8月底召开。
会议指出，今年以来，在以习近平同志为核心的中共中央领导下，全国政协围绕党和国家中心工作，各项工作有序推进。下半年，要把迎接、服务中共十九大和学习贯彻中共十九大精神作为首要任务，认真学习习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略，不断增强“四个意识”，充分发挥政协作为统一战线组织作用，广泛团结各界人士，凝聚人心、汇聚力量，为中共十九大胜利召开营造良好氛围。
会议强调，本届政协逐步发展形成了以全体会议为龙头，以专题议政性常委会议和专题协商会为重点，以双周协商座谈会、对口协商会、提案办理协商会等为常态的协商议政格局，积累了一些成功的经验，有些已经形成制度规范。要认真梳理总结，及时将成熟的做法固定下来，传承下去；在换届工作中，要严肃纪律，始终把规矩和纪律挺在前面。要加强政协自身建设，努力建设干干净净的政协机关、干干净净的干部队伍。
全国政协副主席兼秘书长张庆黎，全国政协副秘书长邓宗良、常荣军，分别就有关议题作了说明和汇报。
