政协委员今天以界别联组会议形式讨论政府工作报告和“十三五”规划纲要草案。
在讨论中，政府工作报告里和十三五规划中关于“强化创新引领作用”“充分释放全社会创业创新潜能”的论述,在政协委员中引起强烈共鸣，委员们围绕向创新驱动要新活力纷纷建言献策。
全国政协委员宁崇瑞：“关于实施创新驱动发展战略，发展体现了我们五大发展理念之一，在总理的报告里面也是把它重点提出，我想重点谈一下大众创业、万众创新，主要更多的是针对年轻人，要有一定的平台，要有一定的政策支持。”
全国政协委员张尧学：“我们国家要实施创新驱动战略，要改革项目和人才的评价评估机制。我们的项目现在审批上抓得太多，怎么样让我们的东西在申请的时候简单一点，然后对产业的影响大一点，需要改革我们的评估机制。”
委员们认为，今后五年，我国经济动力转换进程将进一步加快，创新驱动取代要素驱动，有望成为拉动中国经济的最主要引擎，这就需要进一步推动科技创新、制度创新等各方面的创新。
全国政协委员杨元喜：“大众创业、万众创新，一定要与供给侧改革密切结合，否则会造成高水平的过剩产能，就拿我熟悉的卫星导航产业来说，导航产业链还没有形成，我们国家已经浮现出产能过剩的趋势，建议科技部、发改委，以及其他政府部门相互协调，精准扶持部分具有核心技术储备的导航企业。”
