国务院总理李克强7月28日主持召开国务院常务会议，部署加大引进外资力度，营造更高水平对外开放环境；确定进一步激发民间有效投资活力措施，促进经济持续健康发展；部署积极稳妥化解累积的地方政府债务风险，坚决遏制隐性债务增量；听取建立行政事业性收费和政府性基金目录清单工作汇报，推动从源头上清费减负。
会议指出，深化对外开放，扩大引进外资，有利于贯彻新发展理念、推进供给侧结构性改革、促进经济“双中高”。一要在全国推行自贸试验区试行的准入前国民待遇加负面清单管理制度，推动对外资企业商务备案与工商登记实行“单一窗口、单一表格”受理。二要对境外投资者将中国境内分配的利润投资于鼓励类项目实行递延纳税，将服务外包示范城市技术先进型服务企业所得税优惠政策推至全国。三要研究出台措施，取消或放开制造业和服务业一些领域外商投资股比限制，允许以并购方式设立外资企业。四要扩大国家级开发区投资管理权限，支持西部、东北更好承接外资。五要简化外国人才来华工作许可，放宽外国人才签证。上述措施原则上要在9月底前落实。
会议确定了进一步促进民间有效投资的措施。一是深化“放管服”改革，梳理核查已报审的民间投资项目，限时办结。二是鼓励民营企业参与“中国制造2025”、现代农业等重点项目，建立合理回报机制，鼓励民间资本参与政府与社会资本合作项目。三是优化民营企业授信管理，鼓励各地设立信贷风险补偿基金等，支持中小微、科技创新企业，加强涉企经营性收费监管。四是各地要严格兑现合法合规的政策承诺。
会议强调，按照党中央、国务院要求，积极稳妥化解积累的地方政府债务风险，是促进经济财政健康可持续、保障金融安全的重要举措。要落实责任，继续整改违法担保等不规范行为，坚决遏制地方政府违法违规举债。会议对有关工作作了部署，要求支持地方政府合法合规举债融资，加大对脱贫攻坚和相关基础设施等的支持。
会议指出，按照国务院部署，财政部已于6月底按时公布行政事业性收费和政府性基金清单，实现合法合规收费“一张网”。本届政府以来，中央行政事业性收费由185项减至51项、地方减至每省平均14项，政府性基金由30项减到21项。下一步要以“一张网”为标杆，强化收费监督，推动地方清费，健全投诉处理机制，让企业更多受益。
