国家主席习近平28日在人民大会堂集体会见来华出席第七次金砖国家安全事务高级代表会议的俄罗斯联邦安全会议秘书帕特鲁舍夫、南非国家安全部长马洛博、印度国家安全顾问多瓦尔、巴西总统府机构安全办公室主任埃切戈延。
习近平祝贺第七次金砖国家安全事务高级代表会议成功举行，肯定会议所达成的共识和为金砖国家领导人厦门会晤所作的重要政治准备。习近平指出，金砖国家合作走过了10年历程，跨越了世界上最遥远的地理距离，超越了不同发展道路和社会制度，凝聚了五国求稳定、谋发展、促民生的决心和行动。加强金砖国家合作，不仅维护和拓展了我们五国的利益，也为建立新型国际关系进行了有意义探索。面对错综复杂的国际政治、经济、安全形势，考虑到金砖国家人民交流合作的普遍要求，经济金融合作、人文交流互鉴、安全沟通协调三者都要往前推进，金砖前进道路才能越走越宽，才能行稳致远。
习近平强调，中国主张国际社会共同努力，推动世界经济走上可持续增长道路，推动经济全球化向公正、包容、可持续方向发展，并通过发展从根本上解决恐怖主义等全球性问题。金砖国家是为了共同的利益和目标走到一起的。只要我们秉持开放、包容、合作、共赢的金砖精神，携手建设更紧密的金砖伙伴关系，就一定会迎来金砖合作第二个金色10年。
各国代表团团长转达了各自国家领导人对习近平的诚挚问候，表示当前形势下，金砖国家需要加强团结合作，共同应对逆全球化、恐怖主义等经济、安全领域挑战，提升金砖国家在世界事务中的影响力。各国对第七次金砖国家安全事务高级代表会议取得成功感到满意，强调支持中国作为金砖轮值主席国为加强五国合作在广泛领域提出的倡议，愿同中方密切配合，确保今年金砖国家领导人厦门会晤取得积极成果。
杨洁篪参加会见。
