今天上午，十二届全国人大四次会议新闻中心举行记者会，邀请外交部长王毅就中国特色大国外交、“一带一路”建设、朝核及南海等热点问题，回答中外记者提问。
王毅回顾了中国外交走过的三年不平凡历程。他指出，十八大以来，在以习近平同志为总书记的党中央领导下，中国外交积极进取，开拓前行。习近平总书记深刻把握国内外大势，提出一系列新理念，新思路和新举措，指明了中国外交前进的方向。
外交部长王毅：“春华秋实，三年有成。我们正在走出一条有着中国特色的大国外交之路。中国对外交往更加活跃，国际影响不断增强，尤其是去年，中国在国际体系中的制度性权力得到显著提升。”
在回答记者关于“一带一路”建设进展的问题时，王毅指出，习近平总书记提出的“一带一路”倡议已取得显著进展，参与伙伴越来越多，金融支撑基本就位，互联互通网络逐渐成形，产能合作全面推进。“一带一路”倡议是中国的，但机遇是世界的。
今年9月，中国将举行G20峰会。在全球经济增长乏力的背景下，中国如何发挥引领作用，使会议更有成效？王毅表示，杭州G20峰会是中国今年最重要的主场外交，国际社会正在把目光转向中国。
外交部长王毅：“我们将在全面推进各项议题的同时，着力从三个新的角度来寻求峰会的突破。一是以创新发掘新动力。二是以改革注入新活力。三是以发展开辟新前景。让G20从杭州再出发，让世界经济从中国再出发。”
王毅还就朝核、南海等国际地区热点问题及中国同有关国家双边关系、外交为民等回答了记者提问。
