中央军委主席习近平日前签署命令，授予在维护国家主权、安全、发展利益，推进国防和军队现代化建设中建立卓越功勋的原91708部队副部队长麦贤得、海军工程大学电气工程学院电力电子技术研究所主任马伟明、空军指挥学院原训练部副部长李中华、96722部队71分队班长王忠心、解放军航天员大队航天员景海鹏、原国防科工委科学技术委员会正军职常任委员程开甲、山东省枣庄军分区政治委员韦昌进、武警新疆维吾尔自治区总队某支队支队长王刚、原81032部队副军职调研员冷鹏飞、云南省公安边防总队普洱市支队支队长印春荣等同志“八一勋章”。
命令强调，荣获“八一勋章”的同志是人民解放军、武警部队和公安现役部队的杰出代表。麦贤得同志是意志坚强、不怕牺牲的钢铁战士，马伟明同志是心系强军、锐意创新的科研先锋，李中华同志是挑战极限、勇争第一的试飞英雄，王忠心同志是建功基层、爱岗敬业的优秀士官，景海鹏同志是矢志报国、逐梦太空的英雄航天员，程开甲同志是忠诚奉献、科技报国的“两弹一星”元勋，韦昌进同志是视死如归、血战到底的战斗英雄，王刚同志是赴汤蹈火、冲锋陷阵的反恐英雄，冷鹏飞同志是冲锋在前、英勇果敢的战斗英雄，印春荣同志是独具虎胆、出生入死的缉毒英雄，他们都是推进强国强军伟业的时代楷模。
命令要求，解放军、武警部队和公安现役部队广大官兵，要向荣获“八一勋章”的同志学习，全军部队要以评选颁授“八一勋章”为推动和促进，认真落实党中央、中央军委决策部署，深入推进政治建军、改革强军、依法治军，强化练兵备战，团结奋进，扎实工作，为实现党在新形势下的强军目标、建设世界一流军队作出新的更大贡献，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开。
