时代楷模光耀强军征程，至高荣誉彰显卓越功勋。中央军委颁授“八一勋章”和授予荣誉称号仪式28日在京隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平向“八一勋章”获得者颁授勋章和证书，向获得荣誉称号的单位颁授奖旗。
八一大楼仪式现场，官兵代表整齐列队，气氛庄重热烈。上午10时，18名礼兵正步入场，持枪伫立两侧，授勋授称仪式开始，全场齐声高唱国歌。中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙宣读了习近平签署的中央军委关于颁授“八一勋章”和授予荣誉称号的命令，中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮主持仪式。
麦贤得、马伟明、李中华、王忠心、景海鹏、程开甲、韦昌进、王刚、冷鹏飞、印春荣等获得“八一勋章”的同志依次上前，习近平为他们佩挂勋章、颁发证书，同他们亲切握手、合影留念。
随后，习近平向获得“学习实践党的创新理论模范连”荣誉称号的陆军某部装甲步兵三连颁授奖旗。
授勋授称仪式在嘹亮的军歌声中结束。习近平同获得“八一勋章”的同志集体合影。
中央军委委员常万全、房峰辉、张阳、赵克石、张又侠、吴胜利、马晓天、魏凤和，以及各战区、各军兵种、军委机关各部门、军事科学院、国防大学、国防科技大学、武警部队领导等参加仪式。
新设立的“八一勋章”，是由中央军委决定、中央军委主席签发证书并颁授的军队最高荣誉。“八一勋章”“共和国勋章”“七一勋章”“友谊勋章”位于党和国家功勋荣誉表彰制度体系的最高层级。在中国人民解放军建军90周年之际，中央军委首次颁授“八一勋章”，充分体现了对英模典型的崇高敬意和高度褒奖，必将极大提振军心士气、激发昂扬斗志，激励全军汇聚起为实现中国梦强军梦而奉献的强大正能量。
