习近平总书记日前在省部级主要领导干部专题研讨班上发表的重要讲话，深刻阐述了新的历史条件下坚持和发展中国特色社会主义的一系列重大理论和实践问题，在中央直属机关、中央国家机关和人民团体广大党员干部中引起强烈反响。
大家表示，习近平总书记的重要讲话谈成绩振奋人心、讲形势发人深省、指方向催人奋进，要认真学习、深刻领会，切实把思想和行动统一到讲话精神上来，并以此指导和推动各项工作，用更加饱满的政治热情、更加扎实的工作作风，抓好各项决策部署贯彻落实，为实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗。
习近平总书记发表重要讲话后，司法部、国家安全部、文化部、审计署、中联部、农业部、中央统战部、中央党校、国家发展改革委、国家民委、人力资源和社会保障部、财政部、交通运输部、水利部的广大党员干部纷纷通过各种形式及时传达、认真学习、广泛讨论、深入交流。大家认为，习近平总书记的重要讲话提出了一系列新的重要思想、重要观点、重大判断、重大举措，高屋建瓴、思想深邃、内涵丰富，具有很强的思想性、战略性、前瞻性、指导性，是继续推进党和国家事业发展的行动纲领。党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，中国特色社会主义进入新的发展阶段，五年成就，振奋人心！
全国人大机关、全国政协机关、教育部、商务部、人民银行、外交部、民政部、中央直属机关工委、中央国家机关工委的党员干部认为，从总书记的重要讲话中不难看出，我国仍处于社会主义初级阶段，必须牢牢把握这个最大国情，牢牢立足这个最大实际，按照时代新要求、人民新期待提出新的思路、新的战略、新的举措。习近平总书记用8个“更”概括了人民群众对美好生活的期盼，这既是我们面临的任务，又是我们奋斗的目标，更是我们工作的着力点。中国特色社会主义事业发展步入关键时期，必须按照新要求不断开辟发展新境界，把握大势，赢得主动。
旗帜引领方向，道路关乎命运。习近平总书记强调，中国特色社会主义是改革开放以来党的全部理论和实践的主题，全党必须高举中国特色社会主义伟大旗帜，牢固树立中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，确保党和国家事业始终沿着正确方向胜利前进。科技部、国土资源部、工业和信息化部、住房和城乡建设部、环保部、国家卫计委、中央纪委机关、最高法、最高检、中组部的党员干部认为，总书记的重要讲话旗帜鲜明，要求我们必须牢固树立“四个自信”，始终高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚定不移走中国特色社会主义道路，以新的精神状态和奋斗姿态把中国特色社会主义推向前进。
中宣部召开全国宣传部长专题工作会议，学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，要求把思想和行动统一到讲话精神上来，迅速兴起迎接党的十九大宣传热潮。中央政法委、公安部表示，将切实做好维护国家安全和社会稳定工作，营造安全稳定的社会环境。全国总工会、团中央、全国妇联表示，要发挥好工青妇组织的特殊作用，更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，以良好精神面貌和优异工作成绩迎接党的十九大胜利召开。
