“国际军事比赛—2017”总开幕式当地时间7月29日在莫斯科举行。国家主席、中央军委主席习近平发表视频表示祝贺。
习近平在祝贺视频中表示，值此“国际军事比赛—2017”开幕之际，谨代表中国政府和中国中央军事委员会，向比赛的举办表示热烈的祝贺，向各国参赛队员致以诚挚的问候。
习近平指出，2014年以来，国际军事比赛成功举办了三届，已经成为本地区军事交流合作的重要品牌，成为各国军队增进友谊、互学互鉴的重要平台。今年，中国军队连续第四次参赛，并首次承办部分比赛项目。中国军队愿与各国军队在赛场上切磋技艺、共同进步。
习近平表示，开展国际军事合作，对于加强战略互信、维护世界和地区和平稳定具有重要意义。希望中国军队同有关国家军队加强交流合作，不断取得国际军事合作新成果，为维护世界和平作出新贡献。
习近平最后预祝比赛圆满成功，预祝各国代表队取得优异成绩、结下深厚友谊。
开幕式上，还播放了俄罗斯总统普京等本届比赛办赛国元首的祝贺视频。
国际军事比赛是俄罗斯国防部发起的一项国际性军事赛事。“国际军事比赛—2017”于7月29日至8月12日在俄罗斯、中国、阿塞拜疆、白俄罗斯、哈萨克斯坦境内举行，共设28个比赛项目。其中，“苏沃洛夫突击”“晴空”“安全环境”“军械能手”“航空飞镖”“空降排”等6个比赛项目在中国新疆、吉林、湖北举行，分别由中国陆军和空军承办。中国陆军、海军、空军还组队分赴俄罗斯、哈萨克斯坦，参加“坦克两项”“厄尔布鲁士之环”“侦察尖兵”“修理营”“狙击边界”“海洋之杯”“海上登陆”和“天空之钥”等比赛项目。
