铭记光辉历史，推进强国强军。7月30日上午，庆祝中国人民解放军建军90周年阅兵在朱日和联合训练基地隆重举行，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平检阅部队并发表重要讲话。
盛夏的草原极目青天，火热的沙场鼓角铮鸣。检阅台前，1927、2017字样十分醒目。12000名受阅官兵、600多台受阅车辆装备集结列阵，犹如钢铁长城巍然屹立。100多架战机在6个机场整装编队。这是中国人民解放军首次以庆祝建军节为主题的盛大阅兵，是野战化、实战化的沙场点兵，是人民军队整体性、革命性变革后的全新亮相。
9时整，阅兵开始，五星红旗冉冉升起，全场齐声高唱国歌。习近平登上检阅车，行至阅兵道。
在激昂的阅兵曲声中，习近平乘车依次检阅护旗方队、人员方队、装备方队。习近平向受阅部队表示亲切问候，官兵们的回答声震长空。习近平乘检阅车返回检阅台时，受阅官兵齐声高呼“听党指挥、能打胜仗、作风优良。”铁阵如山，口号如潮。
军旗跟着党旗走，军旗拱卫国旗行。护旗方队徐徐驶来，拉开了阅兵分列式的序幕。鲜艳的中国共产党党旗、中华人民共和国国旗、中国人民解放军军旗，在200余名官兵护卫下迎风招展。
巨大的轰鸣声由远而近，41架直升机组成“八一”标识和“90”字样，飞临检阅台上空，象征着人民军队走过了90年光辉历程。
铁甲奔涌，战鹰呼啸。34个地面方队和空中梯队，组成陆上作战群、信息作战群、特种作战群、防空反导作战群、海上作战群、空中作战群、综合保障群、反恐维稳群、战略打击群9个作战群，按作战编组依次通过检阅台。这次阅兵，受阅装备近一半为首次亮相，集中体现了我国国防和军队现代化建设的最新成就。
受阅部队接受检阅后，迅速向检阅台对面集结。动若风发，战尘飞扬，重新集结后的部队，如同一道凝固的铁流横亘阵前。
10时许，习近平发表重要讲话。
习近平的重要讲话，赢得全场长时间雷鸣般的掌声。
中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙主持阅兵，中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮、中央军委委员常万全、房峰辉、张阳、赵克石、张又侠、吴胜利、马晓天、魏凤和，各战区、各军兵种、军委机关各部门、军事科学院、国防大学、国防科技大学、武警部队领导等约240人参加活动。
