新华社消息，习近平总书记日前在省部级主要领导干部专题研讨班上发表的重要讲话，深刻阐述了新的历史条件下坚持和发展中国特色社会主义的一系列重大理论和实践问题，在省区市各级党组织中引起强烈反响。
连日来，各省、自治区、直辖市各级党组织迅速组织学习讨论，深刻领会讲话精神。大家表示，习近平总书记的重要讲话高屋建瓴、总揽全局，深刻阐释了推进党的建设新的伟大工程，与进行伟大斗争、推进伟大事业、实现伟大梦想的关系，各级党员干部要深入学习贯彻讲话精神，切实增强“四个意识”，牢固树立“四个自信”，坚定不移推进全面从严治党，抓好党中央各项决策部署贯彻落实，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开。
习近平总书记在讲话中对党的十八大以来党和国家事业发展走过的不平凡的5年作了系统总结，深刻概括了5年来党和国家事业发生的历史性变革。内蒙古兴安盟盟委、河南兰考县委班子、四川省卫生计生委党组、北京市通州区委、福建莆田市委、上海市黄浦区委等第一时间组织党员干部学习习近平总书记重要讲话，大家表示，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央带领我们解决了许多长期想解决而没有解决的难题，办成了许多过去想办而没有办成的大事，今天我们前所未有地走近世界舞台中心，前所未有地接近实现中华民族伟大复兴的目标，让我们更加坚定了中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。
非凡成就，离不开党的坚强有力领导；续写辉煌，仍需保持永远在路上的决心和恒心。习近平总书记在充分肯定党的十八大以来全面从严治党取得成就的同时，突出强调，我们决不能因此而沾沾自喜、盲目乐观，“必须以更大的决心、更大的勇气、更大的气力抓紧抓好”管党治党，告诫全党“全面从严治党依然任重道远”。辽宁省人大常委会党组、重庆市纪委机关、陕西延安市宝塔区委、湖南衡阳市委、新疆阿克苏地委班子、天津市蓟州纪委机关党总支、浙江省纪委、省监委的党员干部表示，要以习近平总书记重要讲话精神为指引，提高政治站位，牢固树立“四个意识”。从严治党，任重道远。管党治党必须以更大的决心、更大的勇气、更大的气力抓紧抓好。
习近平总书记在讲话中对党的十九大的历史方位进行了深刻阐释。各省区市的各级党组织纷纷表示，这是向全党发出的总动员，一定要学思践悟、统一认识、鼓足干劲，以更加昂扬的精神状态、更加优异的成绩迎接党的十九大胜利召开。深圳市委、江苏省淮安市委、安徽省质量技术监督局党组、云南省普洱市委、河北雄安新区党工委的党员干部们表示，百年梦想，只争朝夕，要以新的精神状态和奋斗姿态把中国特色社会主义推向前进。
