新华社消息，习近平总书记在省部级专题研讨班上的重要讲话深刻阐述了新的历史条件下坚持和发展中国特色社会主义的一系列重大理论和实践问题，在各地干部群众中引起强烈反响。大家一致认为，以习近平同志为核心的党中央顺应实践要求和人民愿望，团结带领全党全国各族人民着眼中华民族伟大复兴，推进中国特色社会主义伟大事业，走过了很不平凡的5年。站在新的历史起点上，要坚定信心、鼓足干劲，以良好精神风貌和优异成绩迎接党的十九大胜利召开，在决胜全面建成小康社会、实现中国梦的伟大征程中不断创造新的辉煌。
回望党的十八大以来很不平凡的5年，以习近平同志为核心的党中央想群众之所想、急群众之所急、解群众之所困，始终把改善人民生活、增进人民福祉置于重中之重位置。基层干部群众纷纷表示，这些年以习近平同志为核心的党中央，解决了许多长期想解决而没有解决的难题，老百姓的获得感越来越强。
习近平总书记在讲话中明确指出，“经过改革开放近40年的发展，我国社会生产力水平明显提高，人民生活显著改善，对美好生活的向往更加强烈，人民群众的需要呈现多样化多层次多方面的特点”。基层干部表示，要牢记习近平总书记的要求，和群众一起奋斗，让群众生活水平再上一层楼。基层干部有信心决心，群众有冲劲干劲，未来一定会越来越好。
习近平总书记在重要讲话中发出动员令：“2020年全面建成小康社会后，我们要激励全党全国各族人民为实现第二个百年奋斗目标而努力，踏上建设社会主义现代化国家新征程，让中华民族以更加昂扬的姿态屹立于世界民族之林。”总书记说，要使全面建成小康社会得到人民认可、经得起历史检验。基层干部群众表示，一定要按照总书记的要求，坚定不移跟党走，撸起袖子加油干、拼命干。
