31日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强到中国电信、中国移动、中国联通公司考察并主持召开座谈会。
在三大公司，李克强考察企业加强信息基础设施建设、开展技术创新与应用、实施提速降费、搭建“双创”平台和发展“互联网+”带动相关产业升级等情况。他鼓励企业瞄准科技革命和产业变革趋势，着力突破更多核心技术。他还通过视频与创业者交流，听取他们依托互联网开展创业、推动脱贫等成功实践，勉励他们跑在创业创新前列。看到企业通过集众智研发新技术，以解决共享单车停放管理难题，李克强说，要本着包容审慎理念，注重用新技术解决新生事物存在的问题，促进既蓬勃又有序发展。
座谈会上，工业和信息化部负责人作了汇报。李克强说，近年来工业和信息化系统以及电信行业广大员工按照党中央、国务院部署，贯彻新发展理念，以推进供给侧结构性改革为主线，开拓进取，真抓实干，为促进经济社会发展发挥了重要支撑作用。
李克强说，要继续推动网络提速降费，更好适应市场需求和群众愿望。提速“提”的是企业竞争力，降费“降”的是社会总成本。提速降费后业务量会更快增长，电信企业通过薄利多销可实现更大发展。要继续深挖潜力，在降低电信流量资费上进一步采取有力措施，让消费者进一步得实惠。降低中小企业互联网专线接入资费，促进新生企业成长，更好带动和扩大就业。
李克强说，信息通信业是最具成长性的关键性、基础性产业，数字经济发展潜力巨大。要积极培育云计算、物联网等新兴产业，加快传统产业向数字化、智能化转型。提高基本公共服务水平，推动“互联网+政务公开”。扩大电信业对外开放，支持前沿技术和关键设备研发，提升网络安全防控水平。
李克强说，随着信息网络快速发展，企业生产、创新组织模式正在发生深刻变革，大中小企业融通发展正在成为新的潮流，这会提升资源配置效率，并促进国企混合所有制改革。要鼓励企业搭建开放共享的工业互联网平台，发展平台经济，通过“双创”加强协同研发，更广泛开展定制化生产，形成新型产业生态圈，实现创新效率和制造能力倍增。
李克强说，今年以来，经济发展继续稳中向好，结构调整不断深化，发展质量和效益提高，成绩来之不易，要倍加珍惜。有关方面要在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，毫不松懈，继续奋发有为，着力巩固经济向好态势，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开。
马凯、杨晶、万钢参加。
