70年来，内蒙古自治区第一产业增加值从4个亿增加到1600多亿。在做大总量的同时，内蒙古从现代农牧业的转变中要质量、让农牧民在龙头企业的帮助下获效益，构筑起带动经济发展、促进增收致富的“大牧场”。
“养牛用上大数据，手机遥控来放牧”，“智慧牧场”就是内蒙古向现代农牧业转变的缩影。在呼和浩特土默特左旗牛满园牧场，工作人员正在用“牧场数据信息管理平台”精准地配比饲草料。
用上大数据，人工投喂饲草饲料的损耗率从30%降到5%，还保证奶牛喂养的营养科学，把好奶源安全的第一关。从给羊群佩戴卫星定位，牧民“足不出户、在家放牧”，到自动化生产线进行牛羊肉精深加工，现代农牧业的“身价”大幅提高，农畜产品加工业增加值达1300多亿元，成为全区第三大支柱产业。
向现代农牧业转变，关键要“帮助农牧民更多分享产业利润效益”。
在库布齐沙漠东部的风水梁产业园区，农畜产品加工的龙头企业入驻这里，“和养殖户形成利益共同体”，免费为农牧民提供住房、兔舍，再按参考价格定期回收獭兔，让农牧民避免市场价格大幅波动的风险。
从2014年起，内蒙古首批拿出5000万元，支持了近81%的龙头企业和农牧民建立“利益连接机制”，形成“供需对接、利益共享”的格局，全区214万农牧户进入产业化经营链条。
70年发展，内蒙古农牧业变化巨大。现在，内蒙古生产加工的牛奶85%销往全国各地；羊肉、山羊绒等主要农畜产品产量均居全国第一。农牧业经济已成为全区经济社会发展的“稳定器”和“压舱石”。
