旗帜引领方向，道路决定命运。习主席在庆祝中国人民解放军建军90周年大会上发表的重要讲话，全军上下反响强烈，广大官兵纷纷表示，要把学习讲话激发出来的政治热情，转化到练兵备战中去，用一流的工作标准，一流的训练成绩，向党的十九大献礼。
在祖国的座座军营，全军和武警部队官兵第一时间收听收看了习主席重要讲话，大家共同的心声是，学习贯彻习主席重要讲话精神，最根本的是要坚定维护核心，砥砺绝对忠诚的政治品格。
只要跟党走，一定能胜利。官兵们表示，要把听党话、跟党走的坚定信念，转化为立足岗位矢志打赢的不竭动力。在新的征程上，不断强化“四个意识”，党指向哪里就打到哪里。
“我们绝不允许任何人、任何组织、任何政党，在任何时候、以任何形式、把任何一块中国领土从中国分裂出去。”习主席掷地有声的铿锵话语，让全军将士热血沸腾。
军队打胜仗，人民是靠山。官兵表示，要把全心全意为人民服务的根本宗旨铭刻于心，以实际行动为群众排忧解难、造福兴利。
不忘初心，逐梦前行。广大官兵坚信，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全党全军全国各族人民团结一心、共同奋斗，一定能不断书写强国强军更加辉煌的篇章，一定能不断创造无愧于历史和时代的新的光辉业绩！
