外交部今天发布《印度边防部队在中印边界锡金段越界进入中国领土的事实和中国的立场》文件。向国际社会进一步说明此次印军越界事件的事实真相，全面阐述中国政府立场。
洞朗地区位于中国西藏自治区亚东县，是无可争议的中国领土。长期以来，中国边防部队和牧民一直在该地区开展巡逻和放牧活动。2017年6月16日，中方在洞朗地区进行道路施工。6月18日，印度边防部队270余人携带武器和装备，在多卡拉山口越过中印边界锡金段边界线，进入中国境内阻挠中方的修路活动，引发局势紧张。截至7月底，印度边防部队仍有40多人和1台推土机在中国领土上非法滞留。
中印边界锡金段由1890年《中英会议藏印条约》划定，条约叙述清晰准确，实地边界线沿分水岭而行，走向清晰可辨。中印两国政府均继承了1890年条约及据此确定的中印边界锡金段已定界。长期以来，两国按1890年条约确定的边界线实施管辖，对于边界线的具体走向没有异议。
印度边防部队越过既定边界进入中国领土，侵犯了中国主权和领土完整，违反了1890年条约，违反了《联合国宪章》，是对国际法基本原则和国际关系基本准则的粗暴践踏，性质非常严重。
事件发生以来，印度炮制种种“借口”为其非法行为辩护，有关说法在事实和法律上毫无根据，根本不能成立。印度边防部队违背历史界约，公然越过双方承认的边界线侵入中国领土，才是真正企图改变边界现状，严重破坏了中印边境地区的和平与安宁。
印度声称中国修路活动带来“严重安全风险”。根据国际法和联合国大会有关决议精神，以所谓的“安全关切”为由越过已定边界线进入邻国领土，无论从事任何活动，都违反国际法基本原则和国际关系基本准则。
长期以来，印军在锡金段边界线印度一侧修建了大量基础设施，甚至在边界线上修建碉堡等军事设施。近年来，印度边防部队还阻挠中国边防部队沿着边界线正常巡逻执勤，并企图越界修建军事设施。实际上，正是印度企图不断改变中印边界锡金段现状，对中国构成严重的安全威胁。
中印边界锡金段起自与不丹交界的吉姆马珍山，这是中印边界锡金段的东端点，也是中国、印度、不丹的三国交界点。此次印度边防部队越界的地点位于中印边界锡金段的边界线上，距离吉姆马珍山约有2000多米之远。此次事件与三国交界点问题并无关系。
中国和不丹从上世纪80年代开始通过谈判协商解决边界问题，达成了广泛共识。两国虽未正式划界，但双方对边境地区的实际情况和边界线走向存在基本共识。中不边界问题是中、不两国的事情，与印度无关。印度无权介入并阻挠中不边界谈判进程。
事件发生以来，中国保持高度克制。但任何国家都不应低估中国政府和人民捍卫领土主权的决心。中国将采取一切必要措施维护自己的正当合法权益。中方敦促印方立即无条件将越界的边防部队撤回边界线印度一侧，尽快妥善解决此次事件，恢复两国边境地区的和平与安宁。 
