内蒙古自治区成立70年来，居民人均期望寿命从解放前的不足35岁，提高到目前的75.8岁，翻了一倍多。党的十八大以来，内蒙古不断深化医药卫生体制改革，加强医疗卫生服务体系和基本医疗保障体系建设，草原儿女的健康水平显著提高。
辽阔的内蒙古，平均每个医疗卫生机构的服务面积达到了275平方公里，是全国平均水平的5.5倍。由于地广人稀，一些边远区域的牧民无法被覆盖。2012年开始，自治区为超出卫生院服务半径5公里的牧民配备了小药箱，把常用药和慢病药送到牧民家中。那木吉拉老人住在呼伦贝尔的伊和乌拉嘎查，离家最近的卫生院也有60多公里。不久前，他们领到了第四代智能小药箱，老人每天测血压，测血糖，数据就同步到乡镇卫生院的信息平台，医生再根据患者情况进行慢病管理和用药指导。
目前，智能小药箱已覆盖到全区的43124位边远牧民。而在内蒙古人口聚集的社区，家庭医生入户服务，也让居民们小病早治、慢病早管。
小病不跑腿，大病不发愁。过去，居民患病住院治疗，医保、大病保险和医疗救助是三条保障线，2016年赤峰市敖汉旗通过整合资源，又增加了商业补充医疗保险和大病扶贫爱心基金两道保障线。对建档立卡的贫困人口、城乡低保人员等五类人群中的大病患者进行再救助，使贫困大病患者医疗费报销比例从过去的50%提高到85%左右。
目前由赤峰市敖汉旗推出的“五道保障线”的大病专项救助模式，正在内蒙古自治区全面铺开。
