“生态兴则文明兴，生态衰则文明衰。”党的十八大以来，习近平总书记以深邃的思考直面人民诉求，以全新的理念指导生态文明建设。五年来，从城市到乡村，从大漠到水乡，天更蓝、地更绿、水更清；五年来，谋篇布局、改革制度、抓铁有痕，中国正在努力探索一条超越传统增长模式的绿色发展道路。
党的十八大以来，习近平总书记高度重视生态文明建设，体现了中国共产党人对中国特色社会主义建设发展的认识更加深化。
“不是一说这个就要大干快上，上一堆没用的东西，或者是有害的东西，无序、破坏、混乱这都不行，一开始就要把握住，而我们现在当务之急要做的和进一步要防范的就是，一定要把母亲河保护好，她已经恶化了，要恢复她，而不是再进一步的破坏她。”
这是习近平总书记在推动长江经济带发展座谈会上的讲话，核心主题就是绝不能以牺牲生态环境为代价换取经济的一时发展。早在2015年，习近平总书记在云南考察工作时，就专程来到大理市湾桥镇古生村，了解洱海湿地生态保护情况，反复叮嘱，一定要把洱海保护好，让自然美景永驻人间。随着洱海保护治理的推进，256平方公里的湖面又重现了“洱海无弦万古琴”的美景。
尊重自然、顺应自然、保护自然，这是对东方文化中和谐平衡思想的深刻理解。长期以来，“先污染，后治理”一度成为世界各国经济发展的定式，而基于东方智慧的生态文明之路，正是中国为永续发展所进行的伟大实践。
五年来，随着我国生态环保改革制度的顶层设计初步完成，大气、水和土壤的污染防治行动计划陆续出台，新《环境保护法》颁布施行，“两高”司法解释降低环境入罪门槛、中央环保督察启动、省以下环保机构垂直管理制度改革开始试点，各项关切民生的生态制度出台的密集程度前所未有。
生态破坏严重、生态压力巨大等突出问题，已成为全面建成小康社会最大的短板。从2016年初开始至今，被称为我国环保有史以来、国家层面直接组织的最大规模行动——中央环保督察已分三批进驻23个省份，一大批遗留问题得到了根本解决。 
要像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，对造成生态环境损害负有责任的领导干部，必须严肃追责。甘肃祁连山国家级自然保护区频频受到开发的威胁，造成生态危机，包括3名省级干部在内共100名责任人被处理。动员千遍，不如问责一次，问责机制带来了巨大的正面效应。
“生态兴则文明兴，生态衰则文明衰。”这是习近平总书记关于生态文明的重要论断，既是对文明变迁的历史反思，也是对当今世界的现实观照。绿水青山就是金山银山，这是发展理念和方式的深刻转变，更是执政理念和方式的深刻变革，已经成为全社会共识。
