湖南娄底以“联村建绿”的工作模式，让各级党政机关对口负责乡村绿化工作，推进绿色发展，提升生态水平。
这两天，娄底冷水江市麻溪村的村民们正忙着护理被洪水浸泡过的景观树，作为“联村建绿”的共建单位，冷水江市农业局也给村民们请来了技术员。从2015年起，村上沿屋沿街沿河道实行建绿工程，现在，郁郁葱葱的绿色景观引来不少观光客，村里正在筹建大型农家乐，绿水青山成了村民们的摇钱树。
可在过去，村里人一直把砍树作为发财的门道。当时，离村4公里的一家煤矿生意正红火，不少村民砍了树卖去当矿木。不消几年功夫，一座山头一座山头地“秃了顶”。
“联村建绿”其实是当地发展思路的变化，娄底作为湖南重要的能源原材料基地，工矿业一度对GDP的贡献超过七成，生态保护往往给经济发展让路。
相比走高的经济指标数，娄底长期形成的高能耗、高污染、高排放以及过度的采矿挖掘引发的环境问题，使得下属5个县市区中有3个属于资源枯竭城市或石漠化综合治理重点县市。
2012年开始，娄底投入18.92亿元用于城乡绿化。各级党政机关对口负责700多个重点村庄，开展“联村建绿”工作，并对未完成任务的单位实行“一票否决”。5年来，娄底累计人工造林面积59.73万亩，植树4067.4万株；5个县市区空气质量达标率均超过90%；全市9个地表水水质监控断面，全部达到三类水以上标准。
