针对美国国会通过加强对俄罗斯制裁的议案，俄罗斯近日采取回应措施：裁减美驻俄外交人员数量，并禁止美使馆使用其位于莫斯科的多所房产。1日，美方开始陆续从相关场所撤离其资产。
俄罗斯要求自8月1日起，禁止美使馆使用其位于莫斯科西部“银松林”的外交别墅区及其位于莫斯科南部“旅行大街”的多所库房。
当地时间8月1日早上7点左右，美方人员从“银松林”的外交别墅区开始撤离。记者通过栅栏的缝隙看到有多名美方工作人员往车上装了一些生活用品和货物。8月1日是俄罗斯提出的反制美国制裁措施生效的日子，所以美国方面也在着急地将物品紧急运出。
针对俄罗斯对美国采取的反制措施，美国方面表示遗憾，但并没有进一步的动作或回应。1日，美国国务卿蒂勒森也表示，事实上总统特朗普对国会通过追加对俄制裁的议案并不完全满意。而也有俄罗斯分析人士认为，俄方是在白宫宣布总统打算签署制裁议案前公布了反制措施。因此，有观点认为目前俄美关系仍有转圜余地。
美国众议院和参议院近日分别投票表决通过议案，将以俄罗斯涉嫌干涉美国2016年总统选举和乌克兰危机等为由，追加对俄相关个人和实体的经济制裁，并以发展弹道导弹项目等为由，对伊朗和朝鲜实施新制裁。而特朗普目前仍未签署该议案。
