扶贫专项资金直接关系到国家扶贫政策是否能惠及贫困群众，但是就有人胆敢把黑手伸向这笔钱。按照中央纪委扶贫领域监督执纪问责工作电视电话会的要求，各级纪委要定期梳理汇总信访举报问题，建立问题线索移送查处机制。近日，宁夏银川市金凤区纪委就通过线索排查，查处了一起村干部挪用100万元专项扶贫资金的案件。
日前，宁夏银川市金凤区纪委接到群众举报称，良田镇金星村干部挪用私分政府下拨的专项扶贫资金，金凤区纪委随即展开调查，其中的一条线索引起金凤区纪委调查人员的注意。
纪委调查人员在随后对这起案件的账目进行核查过程中发现，宁夏丰润种植养殖农民专业合作社的法人代表秦六斤，在拿到这100万元的专项扶贫资金之后短短几天里，就分别把钱打给了多个账户，其中有些账户的户名就是村委会成员的名字。那么，本应由合作社自主支配的资金为何会和村干部扯上关系呢？纪委调查人员找到了合作社的法人代表秦六斤。
纪委调查人员随后发现，2017年元月，金凤区农牧局将100万元专项扶贫资金下拨到金星村村委会后，由于村干部没有资格参与牛场的经营，于是他们就把秦六斤拉了进来。
专项款拨付到了合作社的账户之后，村委会主任秦三学马上提议将这笔扶贫资金进行分配，他的想法得到了其他4名村干部的支持。经过商议，5名村干部和秦六斤共同将100万元进行瓜分，其中，村支部书记王慧敏分得20万元，其余人员每人分得16万元。
目前，银川市金凤区纪委已对金星村党支部书记王慧敏、村主任秦三学等五名村干部进行了立案审查，而被套取挪用的100万专项扶贫款也已全部追回。
据了解，近年来，宁夏回族自治区纪委先后建立了线索排查、对账销号、重点督办、领导包抓、开展巡查等五项工作机制，针对扶贫领域发现的腐败问题，开展专项治理，采取提级办理、交叉办案等措施，对信访、审查、督查发现的问题线索进行大起底，建账各类问题线索2501个，并逐月对账销号，做到件件有着落。
目前，已查处骗取冒领、截留挪用、优亲厚友等方面的问题500多起，处理640多人，给予党纪政纪处分580多人，移送司法机关70人。
