我国北方多地昨天遭遇强降雨，今天华北雨水消退，强降雨转移到东北地区。
受台风残余环流和冷空气交汇碰撞影响，昨天，我国北方多地遭遇强降雨。北京昨晚普降大雨，房山区长阳镇降雨量达到183毫米，很多地方出现积水，甚至车库进水，根据交通部门统计，房山昨夜有近百辆车被泡，相关部门近4000人投入抢险。
河北东北部今天凌晨也遭遇强降雨。秦皇岛北部山区降雨量达到220毫米，并伴随8级以上大风，秦皇岛港一度暂停生产作业。而秦皇岛市区，大风导致路上树木断枝遍地，有的甚至被连根拔起，临街广告牌等也被大风刮掉，甚至有的树木被风刮倒砸在居民楼阳台上。
辽宁也遭遇入汛以来最强降雨，西部的朝阳、葫芦岛、锦州等局地达到大暴雨级别，各地已启动城市防汛一级预警，教育部门下发紧急通知，强降雨期间停止幼儿入园。截至目前，辽宁省共紧急转移群众6万多人。
中央气象台预计，强降雨继续向北向东扩展，内蒙古、吉林、黑龙江等局地有大暴雨。
8月2日，内蒙古西部额济纳旗突然遭遇强沙尘暴侵袭，最低能见度只有150米。数百米高的沙墙滚滚而来，最大风力达到8—9级，原本明朗的天空突然变成暗红色，据当地气象部门监测，强沙尘暴在八月份出现比较少见。
