借助“一带一路”倡议，内蒙古伊利集团积极走出去，利用国外优势资源，加强科技创新，加快产品升级速度，满足消费者更多需求。
经过三年多的建设，由伊利大洋洲生产基地生产的首个婴幼儿配方奶粉产品，上个月在国内正式上市了。未来将有越来越多来自伊利新西兰乳制品登录中国市场。
运用全球研发资源解决创新难题，伊利还在荷兰设立了欧洲研发中心，在新西兰与林肯大学达成战略合作。4年间，伊利“全球智慧链”的搭建，把国际一流的生产技术、经营模式、新型产品、优势品牌甚至优秀人才引进来，让企业进一步加快中国乳业的智能化、信息化进程，推动奶源基地建设和产品研发水平的提升，实现科学分析和决策，从而获得更优质的奶源、更强大的研发能力。
通过创新和国际化两个重要驱动力，企业构建的全球资源、创新和市场体系不仅让自身产品升级速度不断加快，集合全球资源化产品也让更多消费者受益。在荷兰合作银行最新一期的全球乳业排名中，伊利集团再次蝉联全球乳业8强，更进一步缩小了与欧美乳业巨头的差距。
截至去年底，伊利累计专利授权达到2091项，并有两件专利获得中国专利优秀奖，高科技含量、高附加值产品已经超过业务总额的40%，2016年，新产品销售收入占总销售收入的22.7%。
