习近平总书记指出，走向生态文明新时代，建设美丽中国，是实现中华民族伟大复兴的中国梦的重要内容。地处河北省最北部、内蒙古高原浑善达克沙地南缘的塞罕坝机械林场，为美丽中国梦写下了生动注释。这里不仅造就了中国高寒沙地生态建设史无前例的绿色奇迹，也诠释了“绿水青山就是金山银山”的发展之变，为正在走向生态文明新时代的中国，提供了一个血肉丰满的范例。从今天开始，《新闻联播》将推出系列报道【塞罕坝生态文明建设范例启示录】。今天播出第一集《茫茫荒原见证绿水青山之变》。
俯瞰地球，在东经117°北纬42°附近，一弯深深的绿色，就像展开翅膀的雄鹰，扼守在浑善达克沙地的南缘。这弯深绿，就是塞罕坝机械林场。
有人惊叹它的美。
有人惊叹它的大。
更有人惊叹它并非天然的造化。
有看得见的风景，还有算得出的生态效益。塞罕坝的森林生态系统不仅能够防风固沙，每年还可净化水质1.37亿立方米，固碳74.7万吨，释放氧气54.5万吨。
北京环境交易所，来自塞罕坝林场的18.3万吨林业碳汇已经上市，正在等待买家。
这是300年前画师笔下的塞罕坝，草木丰美、猎鹿成群。1681年，清朝康熙皇帝在此设立“木兰围场”，相当于最初的“自然保护区”。但随着清王朝的衰败，1863年，同治帝下诏对塞罕坝开围放垦。此后百年，历经战乱、山火和掠夺性采伐，到上世纪60年代，塞罕坝流沙遍地，草木稀疏。靠山吃山，塞罕坝的山就这样被吃没了，而距此180公里的北京，感受到的则是，几乎年年遭遇沙尘。
为了遏止沙漠逼近北京、涵养京津地区水源，同时也为了满足发展对木材的需求，1962年，当时的国家林业部决定在塞罕坝建立大型机械林场。经过半个多世纪的奋斗，塞罕坝诞生了世界上面积最大的人工林海，但是随着小树苗逐渐长大，问题出现了。
在经济效益面前，塞罕坝人选择了“既要金山银山，也要绿水青山”。树要砍，但要砍得科学，就是“抚育间伐”。
当年，塞罕坝开始了第一次大范围间伐，一共涉及9000多亩落叶松。留下的长得更壮，砍下来的变成了真金白银，一直在默默栽树的塞罕坝人，第一次尝到了绿水青山变成金山银山的实惠。
事实证明，塞罕坝人越节制，大自然的回馈就越慷慨。建场55年，塞罕坝资源总价值达到202亿元。
党的十八大以来，生态文明建设被提到前所未有的高度，让林场人有了更深刻的觉醒。他们意识到，大森林虽然造起来了，营收也进入了良性循环，但人工林树种单一、没有形成生态链的先天不足，让它随时处于危险之中。在塞罕坝森防总站档案室里，记者看到了林场历史上发生过的6次大虫灾的记录。
一边是总书记要求“生态兴、文明兴”的历史使命，一边是绿色发展之路上遇到了新课题，塞罕坝人有了更高的目标，那就是修复生态。
十八大以来，塞罕坝人先后启动了攻坚造林、人工林天然化改良和天然林近自然化改培三大工程，他们试图让人工森林更加接近天然。
习近平总书记的生态文明构想，正在塞罕坝变成现实。当地的生物多样性调查显示，塞罕坝现在有昆虫1000多种，植物700多种，动物256种，鸟类192种。
