为了挽救持续下滑的民意支持率，日本首相安倍晋三今天再次改组内阁并对自民党高层进行人事调整。
在新内阁的19名阁僚中，有6人首次入阁，5人留任。作为安倍内阁核心人物的副首相兼财务相麻生太郎和官房长官菅义伟继续留任。其中最大的变化在于岸田文雄不再担任外相，而改在自民党内担任要职。有分析称，这是在为今后接替安倍担任首相做准备。外相则由前行政改革担当相河野太郎担任。防卫相由小野寺五典再次出任。自民党干事长二阶俊博、副总裁高村正彦等安倍政权的元老级人物也继续留任。日本媒体称这是为安倍明年9月再次竞选连任自民党党首，推动修宪提供支持。今年以来，由于连续爆出地价门、加计学园丑闻和防卫省隐瞒自卫队南苏丹维和活动相关情况等一系列丑闻，安倍内阁民意支持率一路跌破30%，进入危险区域。7月初，自民党在东京都议会选举遭遇惨败。
此次内阁改组后，与丑闻有牵连的文部科学相、地方创生担当相以及防卫相均被撤换，可以看出安倍借此急于挽回颓势。但据NHK报道称，根据近20年来的统计，每次内阁改组后支持率回升的平均幅度只有3.5%，日本共同社则分析认为，民众对安倍本人的不信任感是内阁支持率下降的原因，因此安倍难以通过改组内阁挽回国民的信赖。
