抓好革命老区振兴发展，让老区人民过上富裕幸福的生活，具有特殊的政治意义。近年来，赣南等原中央苏区在党中央的亲切关怀下，走出了一条脱贫致富的新路子。
瑞金市华屋村村民老华这几天正在自家的蔬菜大棚里忙着收菜。现在靠种大棚蔬菜和农家旅馆，家里人均年收入一万多不成问题。然而五年前，老华的生活却是另外一番模样。
华屋村是闻名的红军村，村民们以前住的是危旧的土坯房，从事传统的农业种植，过着靠天吃饭的日子。2012年，在中央的直接推动下，国家部委联合调研组来到赣南地区，进行实地调研。
中央关于支持赣南等原中央苏区振兴发展的若干意见出台后，赣州市把解决突出民生问题作为振兴发展的首要任务，五年来共投入民生类财政资金1700亿元，其中，全市改造农村危旧土坯房69.52万户，近300万农民告别了透风漏雨的土坯房。老华和村民们的生活由此发生了巨大变化，他们不但搬进了政府统一建的新房，村里还搞起了特色蔬菜大棚和红色乡村旅游，村民们又增加了不少的收入。
随着《若干意见》的实施，赣南地区自身造血功能不断增强。五年来，国家各部委出台了144个支持赣南苏区的国家层面政策文件，批准赣州建设8个国家级平台，打造产业集群高地。赣南地区的贫困人口由194.88万减少到43.14万，贫困发生率由26.7%下降到了5.7%。
