70年来，内蒙古对外开放水平不断提升。尤其是“一带一路”倡议实施以来，内蒙古全方位扩大对外开放，形成了前所未有的开放新格局。
内蒙古巴彦淖尔河套平原自然条件得天独厚，农牧业资源丰富，这里有我国最大的葵花生产区，每年出口葵花籽仁18万吨，90%销往了中东、欧美市场。
目前，巴彦淖尔市已建成番茄、葵花籽仁2个国家级出口基地。仅从事葵花出口的企业就达56家，越来越多的产自内蒙古大草原的农产品出现在国际市场上。
十八大以来，内蒙古外贸进出口额达到历史最高水平，2012年至2016年累计进出口额622.9亿美元，占自治区成立以来进出口总额的四成。
二连浩特，这个曾经不足万人的边远小镇，如今这里是中蒙两国最大的陆路口岸。目前经过这里的中欧班列线路达到10条，今年上半年，二连浩特铁路口岸进出口运量实现530万吨，同比增长了近40%。
“一带一路”倡议实施后，内蒙古已经与11个国家的41个地区建立了关系，在不断扩大对外贸易的同时，内蒙古也成为“一带一路”沿线国家投资新热点。2012年到2016年，内蒙古利用外资规模每年保持在30亿美元以上，投资由原来的能源、化工等传统产业，拓展到物流、计算机服务等领域。
