陕西依托森林资源，因地制宜发展绿色富民产业，为贫困地区探索出一条以绿色产业促生态建设，以生态建设带动脱贫攻坚的绿色发展之路。
最近，宁陕县七里村的贫困户马大洲脱贫了，他靠着当护林员的工作，每年可以领到7000元的工资。
马大洲所在的宁陕县，地处秦巴山区腹地，村民没什么致富门道。国家退耕还林政策实施后，宁陕县加大了绿色生态建设，马大洲家的20多亩山地也没了用场。从2015年开始，宁陕县通过购买服务的方式，把幼林抚育、公益林管护等都向贫困户倾斜，像马大洲一样，县里的800多名贫困人口都被吸纳为生态护林员。
为了让贫困人口有长期稳定的收入，还要依靠产业脱贫。严家坪村有1300多亩板栗园，过去，村民们卖板栗，一年下来满打满算也只有三四千元，而林权流转给农业开发公司后，同样的林地被立体化综合利用，年收入增加到二十多万元。
宁陕县还通过专业合作社等形式，引导贫困户从事林下种养殖等项目，实现了17个贫困村 “销号”脱贫。
如今，陕西省为贫困人口开启了“生态脱贫通道”：包括为贫困人口争取到国家生态护林员指标和天然林管护资金、确保每个护林员带动一个贫困家庭脱贫，并优先安排贫困户实施退耕还林等6项措施。截至2016年底，陕西全省55100多人已靠着发展特色林业产业和生态保护实现了脱贫。
