今年，是供给侧结构性改革的深化之年，如何“从生产领域加强优质供给、减少无效供给、扩大有效供给”呢？湖北从制造业入手，谋求品质之变。
湖北黄石模具钢占了国内一半的市场，这个模具产业园里，就集聚着49家小模具钢企业。现在，园区正在整合，今年底，49家将被整合为8家，同时再引进12家高端模具钢企业。
整合是因为这些企业产品低端，很多企业产值年年增加，但利润却不断下降。
企业也明白，要增加利润，必须提升模具品质。道理简单，但一到政府动真格地要他们停产，企业却受不了了。
转型，企业有阵痛，政府同样有。2016年9月，西塞山区关停了116家产品品质不达标企业，当月工业产值就掉了4个亿。虽然伤筋动骨，但改革还得推进。西塞山区重新规划园区定位，只有符合“新技术、新装备、新产品、新能源”的企业才能入驻，政府出资在园区铺设了天然气管道。
小企业纷纷抱团重组、改造设备、提升技术、重新入园。西格玛金属材料公司过去生产的产品是C级，他们投资1000万新上了三台熔炼装备，产品品质提升到A级。
像黄石这样的改革，正在湖北全省深入推进。今年初，湖北13家“地条钢”问题企业被查处，淘汰产能179.9万吨；水泥、玻璃、化工等领域的去产能专项行动，也正在实施。
为了提升制造业，湖北出台鼓励企业研发11条等政策，成立信息光电子、高端数控装备、海洋工程装备三家省级制造业创新中心，引导企业在供给端发力。今年上半年，湖北技改投资增长19.4%，高技术制造业产值增长达到13.8%；高新技术产品出口增长了23.2%。
