“八一勋章”获得者程开甲今年已经99岁高龄，作为我国著名理论物理学家，核武器事业的开创者之一，他先后参与主持决策了30多次核试验，为我国核武器事业和国防高新技术发展做出了卓越的贡献。
1946年，程开甲来到英国留学，获得博士学位后，放弃国外优厚的工作条件和生活待遇，于1950年回到中国。为了发展我国的核武器事业，他握笔从戎，在天山深处一待就是20多年。作为我国首次核试验科研总体负责人，他拟定并组织论证了原子弹爆炸试验的总体方案，带领团队研制出1000多台测试、取样、控制用的仪器设备，取得了我国从无到有的开创性突破，为首次核试验的成功奠定了坚实的技术基础。
在随后的核试验任务中，程开甲不断取得新突破。20多年里他参与主持决策了首次导弹核武器试验、首次氢弹试验、首次竖井地下核试验等30多次核试验。为了掌握重要的技术问题，程开甲每次任务都会到最艰苦、最危险的一线去工作，甚至进入到最危险的核试验爆心。他建立发展的中国核爆炸理论，成为中国核试验总体设计、安全论证、测试诊断和效应研究的重要依据。上世纪90年代以来，程开甲不顾年迈，仍在材料理论、高功率微波方面继续进行研究。
1999年，程开甲被中共中央、国务院、中央军委授予“两弹一星”功勋奖章；荣获2013年度国家最高科学技术奖。
