“八一勋章”获得者韦昌进，30年前在边境自卫防御作战中的一句“向我开炮”，让敌人闻风丧胆；30年来，他血性军人的本色不变，时刻用冲锋的战斗姿态干好每一项工作。
八一前夕，到枣庄军分区任政委不久的韦昌进，终于见到了当年参加边境自卫防御作战的老战友。
1985年3月，韦昌进随部队参加边境作战。一次战斗中，敌军以2个营加强1个连的兵力，向韦昌进坚守的阵地猛烈进攻。
为了守住阵地，身负重伤的韦昌进潜伏在被敌人炮火炸塌的猫耳洞内，观察敌情，给炮兵指示目标打击敌人。当身边的4位战友相继倒下后，他毅然用报话机向上级呼喊“为了祖国，为了胜利，向我开炮！”
韦昌进用生命引导炮兵先后打退敌军8次连排规模反扑，独自坚守战位11个小时。战斗结束后，他在医院里昏迷了7天7夜，医生从他身上取出22块弹片，摘除了左眼球。因作战英勇，韦昌进被中央军委授予“战斗英雄”荣誉称号，荣立一等功。战场归来，他继续冲锋，不改本色。在连队担任党支部书记期间，韦昌进注重培育官兵的战斗精神，连队党支部被原济南军区表彰为优秀党支部；在院校当教员期间，韦昌进每年都要给新学员作报告，带出的学员个个都像小老虎；在人武部任政委期间，韦昌进带领国防教育讲师团成员深入厂矿企业、渔船码头、田间地头，开展国防教育活动。
