“努力让农牧民过上好日子”，是习近平总书记2014年在内蒙古自治区考察时的深情嘱托。近年来，自治区政府进一步拓宽农牧民增收门路和渠道，从补短板入手，加速提升农牧区基础设施建设和公共服务水平，使1000多万农牧民的生产生活条件得到改善，满足他们对幸福生活的憧憬。
在巴彦淖尔市五原县新红村，今年50岁的张建军，正在通过网络直播，推销自家的灯笼红香瓜。
灯笼红香瓜是当地特产，张建军和村里人世代种瓜，但过去主要是在路边摆摊。守着香饽饽，却卖不出好价钱。怎么帮农民跟上时代发展的变化，县里干部积极开动脑筋，2015年成立了自治区首个县级电子商务产业园，让农产品的销售搭上了互联网的快车。网上直播一兴起，干部又培训乡亲们直播卖自家的农产品。
围绕习近平总书记在内蒙古考察时强调的，“要顺应农牧民对幸福生活的新期待，帮助农牧民从物质上到精神上，都把日子过得红火起来”。近年来，自治区打出增收的组合拳，引入电商，建立龙头企业和农牧民利益联结机制，增强职业培训，让农牧民的口袋鼓了起来。同时还加大投入，着力补齐农村牧区基础设施和公共服务落后的短板。
您现在看到的花村互助幸福院，是花村附近11个村，116位留守老人的家。这几天当地连着下雨，担心老人们不舒服，镇里专门安排医生给大家做体检。
过去由于子女外出打工，老人们留在村里，居住分散，生活极为不便。于是，镇里整合了新农村建设、农村危房改造等资金建起了这座幸福院，采取标准化建设，配置了棋牌室、图书馆、洗衣房、卫生室等，老人们可以拎包入住。考虑到农村老人的生活习惯，政府还在每家老人门前留了一片地，愿意种地的可以种地。
如今，在内蒙古广大农牧区，农牧民的养老难题，孩子们上幼儿园的难题，看病、购物、用电、通行的难题，都得到了有效解决。2013-2016年，中央和自治区财政共安排资金107亿元，完成农村牧区危房改造71.5万户。环境更美也更卫生了，文化室、便民超市一应俱全，卫生室建成后，全村人小病不出村。这些都让农牧民感受到了实实在在的变化，过上了舒心的好日子。
