我们继续来关注塞罕坝机械林场的生态文明建设。塞罕坝三代务林人历经半个多世纪，创造了荒原变林海的绿色奇迹。支撑着塞罕坝人的，是对大自然的敬畏之心，是对“山水林田湖草”这一“生命共同体”的深刻认识。
在塞罕坝林场展览馆的墙上，一行行娟秀的毛笔字引起了记者的注意，这是第一代林场人张启恩在退休多年后写给当年林业部老领导的信。信中写到……要让鸟儿回来，停止沼泽地造林。
“恢复生态是我们几代人的事业”。正是这样的大格局大视野，塞罕坝人总能在取和予之间做出正确的选择。
1962年，北京大学毕业生、时任林业部造林司工程师的张启恩不仅自己接受组织调遣，成为林场第一代技术员，还把在中国林科院工作的妻子和三个孩子从北京带到坝上。当年和张启恩一起上坝的大中专毕业生有127位，塞罕坝成为当时知识分子最集中的林场，但由于条件匮乏，第一代创业者的孩子，都没能接受高等教育。
“爱孩子 也爱林子”。正是因为知道生态文明事关子孙万代，塞罕坝人才怀着一颗迫切之心，优先对满目疮痍的荒原进行抢救。
父亲的严厉，让闵学武明白了，种好一棵树需要几十年，而毁掉一片林，却只在一念间。眼下，林场120家旅游接待单位，占地不足560亩，还不到林场总经营面积的万分之四。
要“像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境”。正是因为知道人与自然是息息相关的命运共同体，塞罕坝人才能时刻警觉，忍受着常人难以忍受的寂寞。
塞罕坝的万顷林海中，有9座夫妻望火楼， 55年没发生一起森林火灾，瞭望员功不可没。每年9个月的防火期，每隔15分钟就要瞭望一次，一天就要瞭望96次，一年要瞭望25000多次，这种重复而繁琐的工作，很多对夫妻都坚持了10多年。
“林场的人命运就跟这个树木连在一起”，正是因为知道保卫生态就是保卫人类自己，塞罕坝人总能在奉献面前表现出义无反顾的担当。
当年，作为林场唯一一个机械专业的毕业生，任仲元一上坝就发现机械造林不成功的原因出在机器上，他自学俄语，改造履带部件材料，林场大规模机械造林的序幕由此拉开。
“舍我其谁”。正因为塞罕坝人把植树造林、恢复生态视为自己的天职，才迸发出“舍我其谁”的宣言。如今“舍我其谁”的豪迈，已经传递到新一代的手里。
星星之火，可以燎原。十八大以来，中华大地正在续写美丽中国的绿色传奇。最近5年，全国增加造林面积4.47亿亩，相当于新增了400个塞罕坝。
