习近平总书记指出：希望内蒙古各族干部群众，守望相助。牢固树立平等团结、互助和谐的思想，各族人民拧成一股绳，共同守卫祖国边疆，共同创造美好生活。
大草原上，从“江南孤儿进草原”，到“让出最好牧场为航天”，一个个动人心弦的民族团结佳话广为流传。
在内蒙古锡林郭勒盟苏尼特左旗，说着一口流利蒙语的通嘎拉嘎，其实是个地道的汉族人。见到记者，她说的最多的是“报答”。
通嘎拉嘎说的“报答”，要从50多年前说起。1956年到1961年，上海、江苏、安徽等地闹饥荒，育婴堂的米粮、奶粉短缺。这时，中央想到了内蒙古自治区。今年94岁高龄的云曙碧老人，是第一任内蒙古自治区党委书记、政府主席乌兰夫的长女，对那段历史她记忆犹新。
1960年，3000多名孤儿被送往内蒙古，当地牧民把这些孤儿称作“国家的孩子”，并承诺“接一个，活一个，壮一个”。那一年，艾登苏荣夫妇收养了两岁的安徽女孩，并为她取名通嘎拉嘎。
那时牧民家里也不富裕，但养父母倾尽所有让通嘎拉嘎过得知足快乐。一次通嘎拉嘎误服了药陷入昏迷，是母亲骑着马，奔袭上百公里来到医院，从生死线上把她拉了回来。
10岁时，通嘎拉嘎得知了自己的身世，但她很平静，在她心里，自己拥有的爱没有一点缺憾。长大后，通嘎拉嘎嫁给了一位蒙古族汉子，共同照顾养父母。
如今，这些草原母亲养大的“国家的孩子”，生活越来越好，也用汗水和心血回报这片草原和人民。通嘎拉嘎和丈夫领养了一名蒙古族孩子，平时还用母亲教她的缝制民族服装的手艺，免费培训牧民。
近几年，通嘎拉嘎又和其他内地孤儿一起，成立了“国家的孩子”爱心协会，已经帮助了十多名少数民族困难大学生完成了学业。
习近平总书记强调：“各族干部群众都要明白，没有民族团结，哪一族群众也过不上好日子。”在内蒙古，各族群众为了美好生活和国家发展，守望相助，心手相连。
在著名的东风航天城所在地——阿拉善盟额济纳旗宝日乌拉，1958年，为了支援航天建设，包括娜仁格日勒一家在内的1300多名蒙古族土尔扈特人，举家搬离这片祖辈居住了几百年的肥沃草场。
而这些为祖国国防和航天事业作出巨大牺牲的蒙古族牧民，也得到了各级政府、社会各界、各民族的帮助和回馈。特别是十八大以来，随着越来越多民生工程的启动，牧民从医疗、教育、到住房，都得到了很大的改善。
