党的十八大以来，内蒙古的脱贫攻坚这个头号民生工程按下“快进键”，成为内蒙古扶贫开发历史上减少贫困人口最多、贫困人口增收最快的五年。内蒙古，正发扬蒙古马精神，吃苦耐劳、一往无前，跑完“脱贫攻坚战”的最后一公里。
在内蒙古，沙地约占总面积的35%。国家级贫困县阿鲁科尔沁旗，就地处我国最大的沙地—科尔沁沙地边缘，以往这里种地挣不到钱，牛羊又养不活。
从治沙入手，当地干部群众在黄沙中种下灌木丛，渐渐稳住了流沙。沙子治住了，但是农牧民发展畜牧业，依然面临着饲草料不足的问题。
怎么兼顾生态效益和经济效益呢？在调研中，当地发现有着“牧草之王”之称的紫花苜蓿，亩产利润是小麦的三到四倍，于是开始尝试发展人工草场。可起初，想在沙地里种活苜蓿草，却是一个天大的难题。
当地请来了中国农科院等机构的专家，一一攻克技术瓶颈。旗里也抓紧修路拉电，改善基础设施，引入大型喷灌，结合国家和自治区专项发展计划，开始大规模种植优质牧草。
当地引入25家龙头企业，成立21家合作社,不仅解决了当地130万只羊缺饲草料的问题，还带动了2000人就业。贫困农牧民流转土地有收益，购买饲草料的成本也下来了，还能在家门口就找到工作，获得一份稳定的收入。
当地还在积极延伸产业链，推进种养殖一体化，由合作社和龙头企业带动农牧民，养殖品种优良的牛，已经带动1200多人脱贫。
十八大以来，中央和自治区财政共投入扶贫资金230亿，其中70%用于发展产业,以造血式的产业扶贫，带动困难群众稳定脱贫。内蒙古的贫困人口从2012年底的197.8万人减少到2016年底的55.6万人。有140多万人拔掉穷根，成为内蒙古扶贫开发史上脱贫人口最多、贫困人口增收最快的时期。
