春华秋实七十载，守望相助谱新篇。8日下午，庆祝内蒙古自治区成立70周年大会在内蒙古少数民族群众文化体育中心隆重举行。中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委发来贺电。中共中央政治局常委、全国政协主席、中央代表团团长俞正声出席庆祝大会并讲话。
今天的塞外青城呼和浩特花团锦簇、彩旗高扬，洋溢着喜庆的节日氛围。
下午4时，内蒙古自治区党委副书记、自治区人民政府主席布小林宣布大会开始。
中共中央政治局委员、国务院副总理、中央代表团副团长刘延东宣读了中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委关于庆祝内蒙古自治区成立70周年的贺电。
俞正声发表了热情洋益的讲话。他代表中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委，向内蒙古各族干部群众和各界人士，向人民解放军驻内蒙古部队指战员、武警内蒙古部队官兵和政法干警，表示热烈的祝贺和亲切的问候；向所有关心和支持内蒙古发展进步的同志们、朋友们，表示崇高的敬意和衷心的感谢。
俞正声说，70年前，在中国共产党的领导下，内蒙古自治区宣告成立。70年来特别是改革开放以来，内蒙古各项事业跨越发展，取得了举世瞩目的辉煌成绩，内蒙古自治区70年来取得的辉煌成就，离不开以毛泽东、邓小平、江泽民同志为核心的党的三代中央领导集体和以胡锦涛同志为总书记的党中央在各个历史时期的关心关怀，离不开党的十八大以来以习近平同志为核心的党中央对内蒙古工作的悉心指导，离不开全国各族人民的真情帮助和自治区各族干部群众的不懈奋斗。事实证明，做好内蒙古各项工作，必须坚持中国共产党的领导，必须坚持和发展中国特色社会主义，必须坚持走中国特色解决民族问题的正确道路，必须坚持解放和发展生产力，必须坚持国家利益和中华民族利益高于一切。
俞正声强调，我国已进入全面建成小康社会决胜阶段，内蒙古也正处于发展的关键时期。党中央殷切希望，内蒙古各族干部群众全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中、六中全会精神，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略，统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局，牢固树立“四个意识”，不忘初心、守望相助、团结奋斗，不断谱写内蒙古经济发展、民族团结、生态文明、民生改善的新篇章，把祖国北疆亮丽风景线打造得更加美好，为“建设亮丽内蒙古共圆伟大中国梦”作出新的更大贡献。
内蒙古自治区党委书记李纪恒在大会上发言。
蒙古族群众代表斯钦巴图和汉族群众代表郭孝红也在会上发言。
随后，举行了盛大群众行进表演。表演分为“亮丽内蒙古”“草原交响曲”“共圆中国梦”三个篇章，共祝伟大祖国繁荣昌盛，内蒙古明天更加美好。
中央代表团副团长孙春兰、张平、王正伟、张阳和中央代表团全体成员，以及内蒙古自治区有关负责同志出席了大会。
