受习近平总书记委托，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山8月9日在北戴河看望暑期休假专家，代表党中央、国务院向广大专家人才致以诚挚问候。
每年暑期邀请优秀专家人才到北戴河休假，是党和国家人才工作的一项制度安排。参加今年休假活动的57位专家，主要是国家科技重大专项、国家重点工程建设项目和重大基础研究项目等的总指挥、总设计师、首席科学家和项目负责人。
刘云山指出，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视科技创新，摆在国家发展全局的突出位置，开启了推动我国科技跨越发展向世界科技强国进军的新征程。科技战线胸怀报国理想，奋力攀登世界科技高峰，推出一批标志性重大成果，有力提升了我国科技实力和综合国力，提振了民族自信心和自豪感。我国科技事业取得的新的重大成就，进一步彰显了中国特色社会主义的制度优势，彰显了中国共产党的领导优势。
刘云山强调，广大专家是党和国家的宝贵财富，历来有爱国奉献的光荣传统和家国情怀，有信念、有梦想，重道义、勇担当。随着党和国家人才政策的贯彻落实，各类人才施展才华的舞台会越来越宽广。希望大家深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神特别是关于科技创新的重要论述，积极投身建设世界科技强国的伟大实践，坚定创新自信，用科技梦助推实现中国梦。弘扬老一辈科学家的优良传统，学习黄大年等先进典型，以服务人民、报效国家为己任，把科研成果写在中华大地上，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开。
马凯、赵乐际参加看望活动。
