中共中央政治局常委、全国政协主席、中央代表团团长俞正声，9日率中央代表团一分团走进呼和浩特基层社区、企业单位，把以习近平同志为核心的党中央的亲切关怀带给当地各族干部群众。
9日上午，俞正声等来到乌兰夫同志纪念馆，缅怀老一辈革命家为党和国家、为人民建立的历史功勋。在珍贵的文献资料、历史文物和照片前，俞正声驻足观看，认真听取讲解，详细了解乌兰夫同志为建立内蒙古自治区所作的杰出贡献和光辉革命历程。他说，纪念馆集中展示了乌兰夫同志的卓越功勋，要把乌兰夫同志的崇高精神和优秀品德，不断转化为“建设亮丽内蒙古，共圆伟大中国梦”的强大力量。
在赛罕区多民族聚居的兴康社区，俞正声走进一站式服务大厅，向工作人员询问服务社区居民情况。他说，城市民族工作的着力点在社区，要创造共居、共学、共事、共乐的社会条件，让各族群众手足相亲、守望相助。俞正声还来到筑梦书屋、综合活动室等场所与大家互动交流，祝愿居民们日子越过越红火。
随后，俞正声会见了呼和浩特市各族各界干部群众代表，并出席呼和浩特市庆祝内蒙古自治区成立70周年座谈会。在认真听取当地干部群众代表发言后，俞正声勉励大家要以自治区成立70周年为新起点，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略，学习贯彻习近平总书记“7·26”重要讲话精神，努力在转方式、调结构、促改革、惠民生、防风险上不断取得新成效，在促进民族团结上迈出新步伐，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开。
9日下午，俞正声来到内蒙古赛科星家畜种业与繁育生物技术研究院，视察科技产业发展情况，与科研人员亲切交谈。他指出，要加大研发投入力度，坚持以畜牧业发展面临的关键和瓶颈问题为导向，掌握更多核心技术，争做产业发展的引领者。
在蒙草生态环境（集团）股份有限公司，俞正声考察了生态草原乡土植物馆，了解生态修复、草业生态大数据平台等情况，他提出，要推动形成草原生态全产业链，探索一条可持续的、符合国情地情的绿化之路，为建设美丽内蒙古、美丽中国作出更大贡献。
中央代表团副团长王正伟、张阳和中央代表团部分成员参加了上述活动。
