中国科学院日前举行新闻发布会，宣布“墨子号”量子卫星提前并圆满实现全部三大既定科学目标，为我国在未来继续引领世界量子通信技术发展奠定了坚实的科学与技术基础，这一重大成果今天在国际权威学术期刊《自然》在线发表。
新闻发布会上，量子卫星首席科学家潘建伟介绍，继今年6月实现千公里级量子纠缠分发后，我国科学家再次取得量子科学研究的两项世界级重大突破。利用“墨子号”量子卫星和地面台站，研究团队在国际上首次实现了从卫星到地面的量子密钥分发和从地面到卫星的量子隐形传态，标志着“墨子号”量子卫星三大既定科学目标全部提前实现。
利用量子密钥分发而进行的通信被认为是目前人类唯一已知不可窃取、无条件安全的通信方式。由于光纤和近地面空间信道传输的损耗都非常大，卫星又具有覆盖全球的优势，所以量子卫星成为建立全球量子保密通信网的关键技术。经过十多年研究部署，中国科学院潘建伟研究团队联合国内多家科研机构，自主研制并在去年成功发射了世界首颗量子科学实验卫星。利用“墨子号”量子卫星，我国科学家成功实现了卫星和地面之间的量子秘钥分发，安全通信速率比传统技术提升万亿亿倍，将“绝对保密”的量子通信从理论向实用化再次推进了一大步。
量子理论目前已经催生了晶体管、激光器等很多革命性的技术，而量子通信和量子计算等前沿技术也将有望彻底改变人们的生活。
