习近平总书记指出，深入推进供给侧结构性改革是当前我国经济发展必须抓紧抓好的一件大事，必须把改善供给侧结构作为主攻方向，从生产端入手，提高供给体系质量和效率，扩大有效和中高端供给，增强供给侧结构对需求变化的适应性，推动我国经济朝着更高质量、更有效率、更加公平、更可持续的方向发展。今年以来，随着供给侧结构性改革的深入推进，中国经济结构不断优化升级，快速成长的新动能正推动中国经济实现新的发展。
要问新动能成长有多快？来看这样一张图，今年以来，随着一批新兴产业集群的快速崛起，中国新的经济版图正在绘就。
在东北老工业基地沈阳，快速发展的机器人产业，拿下了20%的国产机器人市场份额。
在中部工业重镇株洲，全国首个产业总值超过千亿元的轨道交通产业集群已经形成。
在东部创新高地深圳，无人机行业年产值近260亿元，年增长幅度在30%以上。
不止是新兴产业迅猛发展，今年上半年，传统制造行业也正在通过转型升级迸发新活力。就拿纺织业来说，谁会想到，纺织织到了“天舟一号”货运飞船的这对太阳能“翅膀”上，半刚性的网格材料为高性能电池片提供结构支持。谁会想到，纺织还织到了人造器官上，这个采用编织与生物材料复合技术以及特殊纺丝直接成型技术开发的人造血管，未来将大规模推广使用。
新动能的成长超出预期，也让国家的统计部门加快了新动能统计调查分析体系的搭建。虽然系统还在完善中，但是新动能的勃勃生机扑面而来。
新动能好的发展态势，离不开供给侧结构性改革的深入推进。今年以来，多项政策措施持续发力，“放”，让新动能竞相成长，1到6月份，每天新登记企业超过1.6万家，企业的活跃度保持在70%的较高水平。“去”，为新动能腾出发展空间，今年上半年，钢铁、煤炭去产能工作进展迅速，均已完成年度任务的74%以上。“降”，让新动能轻装上阵，6月份，工业企业每百元主营业务收入中的成本费用为93.11元，同比下降0.18元。
今年上半年，战略性新兴产业和高技术产业增加值同比分别增长10.8%和13.1%，增速分别高于规模以上工业3.9和6.2个百分点。4万家小微工业企业的活跃度，也达到了两年来的最高。
