中共中央政治局常委、全国政协主席、中央代表团团长俞正声10日率中央代表团一分团，在包头市看望慰问各族干部群众。带来以习近平同志为核心的党中央的亲切关怀和全国各族人民的深情祝福，与大家共同庆祝内蒙古自治区成立70周年。
新中国在民族地区建设的第一个大型钢铁企业包头钢铁集团公司，经过60多年发展，业已成为内蒙古的工业龙头企业。10日上午，俞正声等来到该公司稀土钢板材厂，视察车间生产线，与一线职工和劳模代表亲切交流。他勉励大家继承和发扬坚韧不拔、追求卓越的精神，爱岗敬业、勤勉奋发，努力学习新知识、掌握新技能、增长新本领，在推动企业发展、服务国家建设中再立新功。
随后，俞正声还来到包头稀土研究院考察稀土技术研发情况，慰问科研人员。在稀土展览馆和稀土材料中试基地，当了解到该院多项科研成果达到国际先进水平时，俞正声十分高兴。他希望研究院充分拓展综合性研发机构优势，进一步加强关键技术、重点领域集中攻关，为国家战略性新兴产业发展作出更大贡献，并努力为我国稀土产业发展培养更多的高水平人才。
内蒙古第一机械集团有限公司是自治区最大的装备制造企业，目前已由生产单一履带车为主的军工企业，发展成为现代化军民结合型车辆制造集团。俞正声深入生产车间，了解企业发展情况，参观该厂生产的大型装备，慰问企业干部职工，与优秀技术工人代表亲切交谈。他鼓励大家要贯彻总体国家安全观，牢牢把握党在新形势下的强军目标，坚持质量至上、实战化运用，坚持军民融合深度发展，不断为国家建设作出新贡献。
10日下午，俞正声会见了包头市各族各界干部群众代表，并出席包头市庆祝内蒙古自治区成立70周年座谈会。在认真听取干部群众代表发言后，俞正声肯定当地发展取得的成绩，强调要以自治区成立70周年为新的起点，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略，学习贯彻习近平总书记“7·26”重要讲话精神，坚定不移深化供给侧结构性改革，注重保障和改善民生，始终坚持生态优先发展，精心做好民族工作，抓好全面从严管党治党，续写包头新的辉煌，创造更加幸福美好的明天。
中央代表团副团长王正伟、张阳和中央代表团部分成员参加了上述活动。
