环境就是民生，江苏把“环境美”作为社会经济发展的重要目标，让美丽与发展同行。
最近，江苏徐州刚刚通过了全国“水生态文明”试点城市验收。它是个典型的老工业基地，曾经可以用“灰头土脸”来形容。其中的潘安湖水镇——三年前还是典型的采煤塌陷地，而现在，这里有数百亩水域的荷花，已经成为人工湿地，今年以来，旅游人数就达到120多万人次，收入近2亿元。
而让塌陷区变湿地，需要政府前后投入50多亿元，值不值？当时争议不小。
经过反复讨论、研判，最终达成了共识：徐州作为一个资源枯竭城市，生态这个短板必须补齐。
2013年，水利部确定45个城市为全国水生态文明城市建设试点，徐州是首批试点城市之一。除了矿坑塌陷地综合治理等90多个项目，徐州还完成了市区19条河流、7个湖泊的连通工程，每天60万方的水要经过两座净水厂净化完，才能进入河道，实现了“源头净化、清水进城”。
不只徐州，江苏还有苏州、扬州、无锡三个城市也已通过首批“全国水生态文明城市”试点验收，而南通、宿迁等5个城市已经列入第二批试点，试点数量居全国之首；目前，江苏省全面实现“河长制”，推行排污权有偿使用和交易、建立企业环境信用评价体系，一系列的制度保障让江苏美丽与发展同行。
