近来，美国与朝鲜之间口水战不断，火药味越来越浓。8日，美国总统特朗普要求朝鲜不要再威胁美国，否则将招致前所未有的“打击和怒火”。10日，朝中社援引朝鲜军方的声明说，朝鲜正在拟定的对美属关岛进行包围打击的方案即将于8月中旬完成。美国国防部长表示，朝鲜的军事实力根本不是美国的对手。
朝中社援引朝鲜人民军战略军司令金洛谦大将的话报道说，朝鲜人民军战略军正考虑通过同时发射4枚“火星－12”型中远程战略弹道导弹对关岛进行包围打击的方案，朝鲜称其发射的导弹将通过日本岛根县、广岛县和高知县上空，飞行约3356.7公里、1065秒后，落到关岛周围30到40公里的水域。金洛谦说，朝鲜此次准备采取的军事行动将成为制止美国对朝敌对行为的有效办法。
9日，美国国防部长马蒂斯做出强硬表态称“如果朝鲜真的军事打击关岛，将导致朝鲜政权的终结”。马蒂斯称，论军事打击实力，朝鲜根本就不是美国的对手。他还敦促朝鲜必须停止核试验和弹道导弹试验。
不过，美国国务卿蒂勒森9日在飞往关岛途中向媒体表示，没有任何迹象显示朝鲜半岛核问题发生急剧变化。蒂勒森说，虽然美国和朝鲜有激烈的言语交锋，但这并不代表美国要对朝鲜动用武力，美国人可以“安稳睡觉”。
美朝互相指责、互相威胁的口水战升级，引起国际社会关注。9日，联合国秘书长发言人迪雅里克表示，联合国秘书长古特雷斯对当前局势保持密切关注，呼吁各方执行安理会相关决议，同时寻求通过和平谈判解决问题的途径。
