中共中央政治局常委、全国政协主席、中央代表团团长俞正声11日率中央代表团一分团，在兴安盟看望慰问各族干部群众。
俞正声一行来到罕山生态修复示范区，考察生态修复治理与棚户区改造推进情况。他指出，良好生态环境是兴安盟的潜力和优势，要坚持走绿色兴盟惠民的发展道路。
俞正声走进田间地头与水稻种植户亲切交谈。他指出，要把增加绿色优质农产品供给放在突出位置，不断提升兴安盟绿色农产品的知名度和市场竞争力。
在义勒力特嘎查，俞正声详细了解全村基层党建和民族团结工作以及开展脱贫攻坚情况，祝愿大家日子越过越好。
在兴安盟光荣院，俞正声亲切看望生活在这里的老同志，与他们促膝谈心。
位于乌兰浩特的“五一”会址，是我国第一个省级少数民族自治政权——内蒙古自治政府的诞生地。俞正声认真观看展出的图片、实物和纪实录像，仔细听取情况介绍。他说，今天和大家一起重温革命历史，共同缅怀老一辈革命家，我们要不忘初心，继续前进，坚定不移走中国特色解决民族问题的道路。
俞正声专程前往乌兰浩特蒙古族小学，了解办学情况，与师生互动交流。
俞正声还亲切会见了当地各族各界干部群众代表，出席兴安盟庆祝内蒙古自治区成立70周年座谈会。他强调，要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略，学习贯彻习近平总书记“7·26”重要讲话精神，加快脱贫奔小康的步伐，筑牢祖国北疆生态安全屏障，让各族群众都过上好日子，谱写兴安盟更加灿烂辉煌的明天。
中央代表团副团长王正伟、张阳等参加了慰问活动。
