习近平总书记指出：适应和引领经济发展新常态，推进供给侧结构性改革，根本要靠创新。今年上半年，依靠创新驱动，中国制造在关键核心技术领域取得了一个又一个的突破，新技术、新产品的涌现，正在让中国制造更给力。
这是目前世界上最薄的玻璃，它0.15毫米的厚度和一张A4纸一样薄。这项自主研发的核心技术，打破了国外长期的技术垄断，它的出品人就是中国建材。
用爆炸来形容一点不为过。去年以来，中国建材在推进供给侧结构性改革上，用去产能和补短板的两条腿走路。去掉过剩落后的老平板玻璃，用每年超过10%销售额的投入补给新产品。上半年，我国在创新领域成果丰硕：首艘国产航母下水、首颗X射线天文卫星“慧眼”发射、中国海域首次可燃冰试采成功，每一项都堪称世界级的重磅突破。而这一切都离不开国家创新战略的强力推进。《国家创新驱动发展战略纲要》对加快创新体系建设进行了全面部署。随后，相继出台了《制造业创新中心建设工程实施指南（2016～2020年）》和《关于推进制造业创新中心建设，完善国家制造业创新体系的指导意见》，为中国制造安上了智慧大脑。
从2015年底至今，已有半数左右的省、市、自治区启动了省级制造业创新中心建设试点相关工作，正在培养建设的省级中心已有35家。
在广东东莞，现在大家都不再叫它世界工厂，取而代之的也是四个字——“创新基地”。目前全市五千多家贸易企业里面，36%拥有自主的品牌，32%的企业有研发机构。仅仅一个东莞市，累计引进省市创新科研团队就有58个、创新创业领军人才55个。
今年1至6月份，全国规模以上工业企业实现利润总额同比增长22%，其中高技术制造业和高技术服务业投资同比分别增长21.5%和22.3%。据联合国工业发展组织数据，2013年至2016年，世界制造业年度增速在2%至4%区间徘徊，而我国工业经济年均6.7%的增长速度，在世界主要经济体中位居前列。联合国工业发展组织工业竞争力指数公布的最新结果显示：中国与德国、日本、韩国、美国等国一并成为全球五个最具工业竞争力的国家。
