中国外汇交易中心数据显示，今天人民币对美元中间价连续第四天上调，创11个月新高，近期人民币对美元汇率呈现出持续升值走势。
今天，人民币汇率中间价报：1美元对人民币6.6642元。自去年底以来，人民币对美元汇率呈现出震荡上升走势，近期则加速升值。到今天为止，人民币对美元汇率已累计升值4%左右。
数据显示，中国一二季度均实现了6.9%的经济增速。明显高于全球平均水平，中国经济保持了稳中有进、稳中向好的态势。制造业先行指数PMI连续12个月位于荣枯线上方。国际货币基金组织今年第三次上调2017年中国经济增长预期。今年前7个月，我国货物贸易进出口比去年同期增长18.5%。外贸形势的持续改善，使得我国国际收支中经常账户上半年实现712亿美元顺差，保持在合理范围。上半年，外国来华投资和对外直接投资双向均保持一定规模，使得国际收支中非储备性质的金融账户同样保持了一定规模的顺差。我国国际收支自2014年以来，首次连续第二个季度实现“双顺差”。
人民币汇率持续走强，人民币交易使用量连续第二个月上升，环球同业银行金融电讯协会最新报告显示，7月人民币交易使用量占比升至1.98%，为全球第六大支付货币。国际货币基金组织在近日发布报告称，人民币汇率估值与中国经济基本面大体一致。国家外汇管理局表示，在供给侧结构性改革深入实施、创新驱动发展战略加快推进的大背景下，我国经济运行中积极的变化还会继续增加，未来我国跨境资金流动仍将保持总体稳定。
