8月10日，西部战区联指组织正在四川九寨沟县漳扎镇进行抗震救灾的解放军、武警、民兵，区分达吉寺、熊猫海两个方向，重点对达吉寺、中查村、镜海、熊猫海周边实施空地立体联合拉网式搜救。
10日上午8时12分，担负地面搜救任务的陆军第77集团军某合成旅在前往任务地域途中遇到一名名叫优仲塔的藏族群众，他告诉突击队员，自己的家属平时在景区内出租大衣，地震发生时，他的家属和其余12至15人就在震中，希望突击队员能够前往救援。
鉴于地点不明、地形复杂，现地指挥的西部战区应急指挥所决定由7名党员组成党员突击队，携带食品、应急药品、搜救器材和指示烟雾弹，首先搭乘直升机进入实施空中搜寻，待发现受困人员后，发射烟雾弹向后续部队指示目标、标定位置。
在空中救援方案有序推进的同时，由四川省公安消防总队、国家地震灾害紧急救援队和四川省军区组织的地面救援队，也兵分多路徒步向九寨沟熊猫海人员被困区进发。
一路上，地震造成的垮塌山体和倒塌的树木几乎将道路完全阻隔，两侧的山坡上时常落石滑落。每前进一公里，救援人员都要付出巨大的体力。
上午10时37分，突击队员搭乘的直升机，发现被困人员已自发在日则沟防火保护站汇合，空中侦察发现保护站周围通路损毁严重无法通行。直升机多次尝试降落，但由于军用直升机的旋翼翼展过长、现场地形复杂，无法降落和悬停，在向受困人员空投了衣物、食品及饮用水等物资后，返航研究下一步救援方案。
西部战区联指应急指挥所决定利用九寨沟景区内的两架小型民用直升机实施救援。武警四川省总队第一支队接到命令，由支队长带领三名专业救援队员，从九寨沟直升机场，乘坐直升机飞赴九寨沟熊猫海风景区，直升机往返飞行5个架次，成功将16名被困群众全部救出，其中6名为保护站职工。
