8月8日晚，四川阿坝州九寨沟县发生7.0级地震。由于正值旅游旺季，当地滞留游客和外来务工人员大约六万多人，地震发生后，一场万人大转移迅速展开。
当晚，四川省阿坝州抗震救灾指挥部把游客疏散作为救援的一件大事，并决定9日天黑前，将景区滞留游客和车辆全部疏散到安全地区。
在北京，安全转移工作也在加紧部署，国家旅游局启动应急响应机制，派出工作组紧急前往四川，指导当地旅游部门开展游客安置、救助。中国民航局立即启动了三级救灾应急响应。
九寨沟到甘肃文县、四川平武是此次撤离的主要通道；而从九寨沟到松潘的G544国道，由于地震造成6处塌方，9日下午，最后一处阻断点抢通，这样，三条疏散大通道形成。
在九寨，出租车、农村客运车、公务用车以及部队车辆，加入转运队伍；沿途平武、江油等市县接力；9日上午11点，距离九寨沟县约180公里的平武县，集结了首批24辆从四川各地调来的大巴车。
滞留游客中，不少人受伤严重。八岁女孩周卿清随父母在九寨沟旅游，被石头砸中头部，她和其他8名重伤员，首批被直升机转运到成都救治。
地震发生后，从陆路到航空、从车站到机场，迅速架设起转移人员的立体安全通道。震后28分钟，第一架民航飞机从九寨起飞；震后67分钟，成都绕城、都汶、绵广等十余条高速公路开启救援通道。
国家旅游局的消息是，截至今天上午10点，1129个旅游团、33191名游客已全部离开四川九寨沟县震区返家，其中30779名游客已到家。同时，近28000名散客也已疏散出震区返家。
