今年以来，一系列政策密集发布，放宽外资准入，创造公平竞争环境。上半年，我国利用外资结构进一步优化，外商直接投资已经成为我国产业升级的重要推动力量。
在浙江舟山，美国波音737完工和交付中心正在进行桩基作业，8月底将全部安装完毕。
波音737有大约600万个零部件，飞机制造业带动相关产业非常广泛，而舟山能够在激烈的竞争中最终胜出，除了区位和资源优势，还和浙江获批设立国家自贸试验区这项新政密切相关，放宽跨国公司一系列管理准入条件，为波音零部件等配套企业落户自贸区带来了便利。
今年，自贸试验区数目由4个迅速扩围为11个，于此同时，一系列外资新政相继出台，6月5日，适用于11个自贸试验区的负面清单发布，与上一版相比，一举取消了10个条目、27项外资市场准入限制措施。仅仅20天后，新版《外商投资产业指导目录》出炉，在全国范围内实行准入前国民待遇加负面清单管理制度，相比上一版目录，大幅缩减了限制性措施。
降低门槛，放宽准入，一系列的外资新政让中国再次成为外商投资的热土。上半年，我国新设立外商投资企业同比增长12.3%，在实际使用外资中，高技术制造业同比增长11.1%，尤其是计算机及办公设备制造业，航空、航天器及设备制造业增幅更是达到了178.9%、149.4%。
引得来，还要留得住、管得好。就在近日，《深化改革推进北京市服务业扩大开放综合试点工作方案》正式批复，作为全国首个服务业扩大开放试点，北京进一步深化开放，90%的改革将聚焦体制机制创新，营造良好的营商环境。“一表填报，一窗受理”，首次实现了外商投资企业商务备案与工商登记的一体化办理，原先需要往返两个部门，准备两套繁杂资料的手续，现在足不出户就可以在网上办理完成，这让刚刚拿到营业执照的一家德资企业的负责人，感到出乎意料。
从企业跑路变成政府部门之间的数据跑路，使企业在商务备案环节减少重复填报事项达45%。而全国首创的“双积分”信用管理，让守信用的外资企业在开办企业、获取信贷等五个方面，能得到24项便利服务。
世界银行最新发布的全球营商环境报告指出，中国营商便利度近三年来在全球跃升了18位，联合国贸发会议的调查显示，中国仍然是跨国公司最青睐的投资目的地之一。
