车守规矩，人守秩序，我们的道路才能更安全。但在现实生活中，机动车不文明驾驶时有发生。近一个时期，在公安部的部署下，各地提出畅通与安全并重，加大了城市交通秩序整治，严罚重点违法，严管重点车辆。
近日，在重庆开达高速双峰山隧道内，一辆白色轿车在超车时突然失控，撞上了隧道一侧的检修道。万幸的是，车上两人只是轻微擦伤。但事故起因却让人哭笑不得，驾驶员竟然因为天气太热，光脚开车所致。
在贵州黔东经济开发区的一个十字路口，一辆摩托车在黄色信号灯亮起时企图提速穿过路口，此时一辆白色越野车从对面车道抢黄灯左转，两车相撞。事故造成摩托车驾驶员右手骨折，乘车人左腿粉碎性骨折。
在浙江瑞安104国道，一辆厢式货车由南向北正常行驶，突然一辆摩托车闯红灯行驶至马路中间，与厢式货车相撞，摩托车驾驶员受伤。
不是每次都这么幸运。在云南文山,一辆私家车正在高速路上行驶，一位行人穿越隔离带，想要横穿高速公路，被车辆撞飞，当场死亡。
文明规范行车，也需要管理部门严格监管。在江苏宿迁，依靠加装监控摄像头、配备先进技术装备等手段，实现了从人工识别到天眼抓拍的转变。即使你在斑马线上从行人前面穿过也会被罚款并扣分。
交通出行，有堵还要有疏。在深圳，交警部门在40个路口设定的拉链式交替通行方式，让市区的拥堵现象明显改善。市民表示，左一辆、右一辆交替通行，既减少了摩擦事故，也加快了通行速度。
河南、甘肃、黑龙江等地，政府部门也在针对交通顽疾出台新规，以机动车不礼让斑马线为突破口，对酒驾、醉驾、毒驾、乱停车、乱变道、乱用灯光、闯红灯、闯禁行等致乱致堵致祸的严重交通违法行为进行严厉查处。
