贵州省把产业扶贫作为脱贫攻坚的“第一硬仗”，因地制宜发展“一县一业、一乡一特、一村一品”，坚决攻克深度贫困堡垒。
正安县位于武陵山区深处，是贵州14个深度贫困县之一，现有贫困人口38278人。这样一个贫困县，有个产业却很有名，那就是正安生产的吉他，占据了美国市场的30%、巴西市场的40%。
正安吉他有80%的原料，进口自美国、加拿大等国。这个曾经闭塞的小县城，现在做起了“买全球、卖全球”的大生意。仅今年上半年，当地就已经生产220万把吉他，产值22亿元，依靠吉他制造及相关产业，实现就业9242人，其中贫困人口2160人。
贵州在推进产业扶贫工作中，既坚决抓好“一县一业”全面覆盖，同时突出“一乡一特”精准定位。贵州贞丰县，就利用地处低热河谷的优势，种植了上万亩优质火龙果，今年已陆续挂果上市。
贞丰县鲁容乡是贵州贫困程度最深的20个乡镇之一，在乡里的火龙果种植基地，记者看到，150亩火龙果已经丰收，30多名当地群众正忙着采摘果实。
火龙果产业不仅带动当地人增收，果园还提供不少管护果树的岗位，改变以往大家必须外出务工才能增加收入的局面。
近日，贵州提出实施产业扶贫三年行动计划，推进蔬菜、茶叶、生态家禽等五大特色产业发展，争取到2019年，重点扶贫产业产值达到2500亿元以上。
