习近平总书记指出：“扶贫开发是全党全社会的共同责任，要动员和凝聚全社会力量广泛参与，健全东西部协作、党政机关定点扶贫机制，广泛调动社会各界参与扶贫开发的积极性。”党的十八大以来，脱贫攻坚以前所未有的力度全面推进，各项改革不断深化，体制机制逐渐完善，精准扶贫方略正在向纵深推进。
大别山脚下的张店镇，一面小白板牵动着村干部的心，每个月扶贫考核排名亮出来，谁前谁后一目了然，和排名挂钩的是不同的奖惩办法。左大桥村书记就因为贫困户的收支核对偏差，被给予警告处分。
郑德伟说，现在扶贫很较真儿，而在过去具体任务谁承担，出了问题谁负责，都不明晰。
2015年11月，习近平总书记在中央扶贫开发工作会上指出：“要坚持精准扶贫、精准脱贫，重在提高脱贫攻坚成效。关键是要找准路子、构建好的体制机制，加快形成中央统筹、省负总责、市县抓落实的扶贫开发工作机制，做到分工明确、责任清晰、任务到人、考核到位。”
随后，中央全面深化改革领导小组第二十七次会议审议通过《脱贫攻坚责任制实施办法》，把这些要求一一落到实处。和全国其他地区一样，张店镇所在的金安区也制定了相关《细则》。目前在全国每个省、市、县、乡的党政一把手层层签署责任书，立下军令状，压实责任，传导压力，形成了五级书记一起抓扶贫的局面。
十八大以来，中央在脱贫攻坚的机制保障上集中发力。仅过去一年，中央就出台相关文件11个，中央和国家机关先后出台118个配套政策和方案，其中，脱贫成效考核机制的建立，增加了减贫在地方政绩考核中的权重；扶贫督查机制推出，强化了对扶贫工作的监管力度，东西部扶贫协作机制进一步完善，实现了对西部深度贫困市州的全覆盖，贫困退出机制的出台则严格了贫困县摘帽的程序和标准，今年上半年，江西井冈山和河南兰考县严格按照贫困县退出标准和程序彻底摘帽，成为第一批脱贫的贫困县。
脱贫攻坚的各项体制机制改革还在不断深化。这两天，承担国家精准扶贫工作成效第三方评估任务的中科院地理所专家组正在为今年新一轮的抽查做准备。
在健全机制的保障下，各项扶贫措施深入推进。过去4年间，每年农村贫困人口减少都超过1000万人，累计脱贫5564万人，到2020年所有贫困地区和贫困人口将一道迈入全面小康社会。
