党的十八大以来，党中央以八项规定破题，狠抓党的作风建设，以优良的党风凝聚党心民心，带动民风社风。福建长乐针对当地群众反映强烈的大操大办婚丧嫁娶现象，从整顿干部作风抓起，移风易俗，推动了社风民风健康发展，使人民群众从全面从严治党向基层的延伸中得到了实惠。
福建长乐是我国著名的侨乡，全市常住人口70多万，在国外及港澳台的长乐籍同胞有50多万人。从上世纪90年代初一些华侨归国省亲时办宴席“会亲戚”开始，逐渐演变成了大操大办、炫富比阔。早在2006年，有的村民家里办丧事，一次就花费了近50万元。
丧事大操大办已经成为长乐百姓怨声载道的一件伤心事。这种现象引起了福建省纪委的高度重视，要求长乐市纪委深入开展移风易俗活动、反对大操大办，而且首先从党员领导干部做起。池国炎是长乐市湖南镇仙宅村党支部书记，因参与非亲非故的村民的婚宴，被给予党内严重警告处分；游金盾是松下镇镇长候选人，在换届选举期间，因其下属党员干部违规参加了一家企业的酒宴而承担主体责任，被取消镇长候选人资格。严肃的问责，狠抓两个责任落实，推动了民风社风的转变。
移风易俗整治活动开展以来，长乐共谈话提醒党员干部71人次，处理顶风违纪问题7起，查处15名党员干部。党风政风引领社风民风，反之，社风民风也会影响党风政风。2017年7月16日中午，记者在长乐街头采访时，分别遇到了两场红白喜事，而这两场酒席都没有发放红包，没有收受礼金，没有摆放拱门。
