全国政协十二届四次会议10日下午在人民大会堂举行第二次全体会议。
中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声出席会议。
15位委员围绕经济建设和生态文明建设作大会发言。
今天大会的执行主席是杜青林、罗富和、陈元、王家瑞、陈晓光、马培华。
全国政协副主席韩启德、帕巴拉·格列朗杰、万钢、林文漪、何厚铧、张庆黎、李海峰、卢展工、周小川、王正伟、马飚、齐续春、刘晓峰、王钦敏出席会议。
中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东，以及中共中央、国务院有关部门负责人到会听取发言。
会议由马培华主持。
厉以宁委员指出，在经济运行进入新常态的情况下，供给侧发力正在成为当前全国上下关注的重点。供给侧发力的主要内容是进行结构性改革，而结构性改革的当务之急是推行国企改革。
柯炳生委员提出，面向“十三五”，关键是要落实好“三农”的“重中之重”地位，坚持强农惠农富农政策不减弱，同时不断强化政策创新、组织创新和科技创新，大力推进现代农业建设，转变农业生产方式。
南存辉委员说，习近平总书记3月4日在民建、工商联界别联组会上发表重要讲话，充分表明党中央坚定不移推进民营经济发展的决心，给我们非公有制经济人士吃了一颗定心丸，让我们感到安心放心，充满信心，民营经济发展将迎来一个新的春天。
李稻葵委员提出，稳定股票市场和汇率市场是当前中国经济转型升级过程中必须打赢的一场硬仗。他提出从根本上加强监管，科学、精准管理跨境资本流动，完善金融市场制度等建议。
陈章良委员代表农业界发言说，“十三五”脱贫攻坚已经有了一个良好开局，也出现了一些值得注意的现象，需要处理好深度贫困与相对贫困、脱贫与脱帽、底线目标和总目标、政府主导和群众主体等关系。
汤维建委员代表民革中央、全国政协社会和法制委员会发言说，分享经济的发展，将加速供给侧改革和经济转型升级。建议普及分享经济理念，创新监管模式，树立安全质量标准，加大政策支持力度。
田刚委员代表民盟中央发言指出，“一带一路”战略的实施使我国消费品工业迎来了发展新机遇，建议借力这一战略加强消费品产能国际合作，重构我国消费品工业发展新格局。
贾康委员说，供给侧结构性改革和供给体系质量效率提升方针，体现了经济工作和宏观调控新思维。虽然供给侧发力的“攻坚克难”任务艰巨，但别无选择，必须迎难而上，依靠供给侧结构性改革打造新动力体系。
陈星莺委员提出，我国已成为全球最大的网络零售市场，但“假冒伪劣、维权困难”也刺激着消费者和诚信企业的神经，建议采取加强电商监管、形成诚信交易生态等措施，促进电子商务健康发展。
杨凯生委员说，去产能、去杠杆，不仅是今年经济工作的重要任务，也事关“十三五”规划的全面落实。要细化措施完善办法，把压缩过剩产能的任务落到实处。他提出算清压缩过剩产能的成本账，落实各类市场主体责任等建议。
袁亚非委员指出，帮助民营经济健康发展，首要的不是继续出台新政策，而是把现有政策落实到位。建议落实政策要精、要准、要实，千方百计破解融资难、融资贵，政府改革要让企业得实惠。
唐英年委员提出，“十三五”规划为内地与香港的发展创造新机遇，应利用香港作为金融平台、服务业人才等优势，积极深化互惠双赢的合作关系。
刘振亚委员指出，为推动全球能源革命，应对气候变化挑战，建议加快我国能源互联网建设，推动能源清洁绿色高效发展，构建全球能源互联网。
李书福委员代表全国工商联发言指出，提升中国制造业竞争力迫在眉睫，要把实施制造强国战略真正落到实处。建议科技创新要强发力，降低成本要动真格，品牌建设要下功夫。
解振华委员代表全国政协人口资源环境委员会发言指出，要推动绿色低碳发展，积极应对气候变化，强化“十三五”应对气候变化政策和行动，推动气候外交与气候变化南南合作，积极参与全球治理。
