美国弗吉尼亚州夏洛茨维尔12日大规模集会期间发生暴力冲突，导致至少1人死亡、34人受伤。
夏洛茨维尔市政府此前决定移除市中心一尊美国内战时期南方将军罗伯特·李的雕像，引发白人民族主义者不满。从11日晚开始，上千名白人民族主义者聚集并举行游行。他们声称白人正在丧失在美国的主体地位，呼吁白人联合起来对抗少数族裔。12日，反对白人民族主义者也组织集会，双方随后发生暴力冲突，导致多人受伤，该州当天进入紧急状态，大批警察赶来驱散集会人群。
但紧急状态令并没有及时产生效果。当天下午，一辆汽车突然加速冲向反对白人民族主义者集会的人群，并与另一辆汽车相撞。随后还高速倒车，撞倒多人，最终导致一人死亡。
目前，驾车冲撞人群的嫌疑人已经被捕，这名男性嫌疑人今年20岁，来自俄亥俄州，他将面临谋杀、蓄意伤害等多项指控。
此外，当天一架在冲突地附近协助地面警察维持集会秩序的警方直升机坠毁，导致两名警员死亡。
美国总统特朗普当天谴责这一暴力事件，弗吉尼亚州州长麦考利夫也表示须摒弃白人民族主义。
分析认为，长期以来，美国在司法、教育、经济等各方面都存在“结构性”的种族不平等现象，导致社会矛盾日益尖锐。而经济不景气、非白人移民人数上升等因素，都让“白人至上”思潮躁动加剧。
