吉林实施的一系列生态保护措施，让东北虎、东北豹种群数量不断增加，一度远走他乡的虎豹，找到了回家的路。
在位于吉林东部山区目前还在建设中的东北虎豹国家公园，珍稀的野生东北虎、东北豹时不时就会在红外相机前亮个相，甚至还会下山吃牛。
珲春市英安镇大荒沟村的村民发现被咬死的母牛后，很快通知了当地林业部门的工作人员，他们在附近找到了东北虎的足迹。
随着生态环境的改善，现在在吉林东部山区至少生活着27只东北虎和42只东北豹，但是根据珲春市林业局统计，近几年东北虎袭击牲畜案件也日益增多。为了缓解人虎矛盾，当地林业部门通过加大补偿力度、提高补偿标准，来提高村民保护野生虎豹的意识。
然而上世纪50年代，由于人为干扰、捕猎、森林植被退化，生活在我国境内的东北虎豹陆续迁往俄罗斯，寻找新的栖息地。
2015年起，吉林省开始为虎豹种群扩散让路，叫停了已经立项的珲春至黑龙江东宁的高速公路项目，并将原计划穿越保护区的珲春至俄罗斯的高速铁路改道规划。今年，横跨吉林、黑龙江两省，总面积达1.46万平方公里的东北虎豹国家公园开始试点建设。
最近，珲春林业保护人员惊喜地发现，5个东北虎家族和1个东北豹家族已经在吉林东部山区定居繁衍。
