今年是供给侧结构性改革的深化之年，习近平总书记指出：要处理好减法和加法的关系。做减法，就是减少低端供给和无效供给，去产能、去库存、去杠杆，为经济发展留出新空间。做加法，就是扩大有效供给和中高端供给，补短板、惠民生，加快发展新技术、新产业、新产品，为经济增长培育新动力。国家统计局今天公布7月份国民经济运行数据，经济稳中向好、结构调整深化的发展态势在进一步延续，下半年中国经济增长的含金量正在稳步提升。
7月份，全国规模以上工业增加值同比增长6.4%；社会消费品零售总额同比增长10.4%，1至7月，固定资产投资同比增长8.3%，虽然三个数据较上月都有小幅回落，但均快于去年同期。
随着供给侧结构性改革不断深化，从前7个月国民经济多项数据的增减中，透视出中国经济结构性变化的深刻内涵。
“加”：新动能加：高技术产业和装备制造业增加值同比分别增长12.1%和10.7%。
企业利润加：上半年，全国规模以上工业企业同比增长22%，增幅比上年同期提高了15.8个百分点。
“短板”领域投资加：上半年，我国生态保护和环境治理业、水利管理业、交通运输仓储和邮政业、教育投资增速都在全部投资增速1.5倍以上。
加得有力，背后是减得有度。定向精准的减法为经济发展留出新空间。
过剩产能减：今年以来，钢铁、煤炭去产能已分别完成今年任务的84.8%和74%。
企业杠杆减：6月末，规模以上工业企业资产负债率为55.9%，同比下降0.8个百分点。
得益于供给侧结构性改革五大任务的扎实推进，中国经济保持稳中有进、稳中向好的态势，这也改变了全球机构对中国经济的预期。渣打银行将中国年度经济增速预期从6.6%上调至6.8%，并预计中国有望实现2010年以来首次加速增长。彭博社将三四季度中国经济增长预期分别提高了0.1个百分点。
国家统计局表示，从下半年来讲，中国经济稳中向好的态势能够延续下去，势头不会变。从未来中长期来看，从发展空间和潜力、增长韧性、要素供给条件、改革创新红利不断释放等多个角度来看，中长期中国经济应该有条件维持中高速增长的水平。
