人大代表在审议中认为，过去一年，稳中求进，深化改革。各项工作取得了新进展。全国人大常委会紧紧围绕党和国家工作大局依法行使职权，成效显著。
全国人大代表潘建华：“以五大发展理念为指引，主动积极适应经济的新常态，勇于担当，锐意进取。”
国务委员杨洁篪在参加海南代表团审议时说，李克强总理所作的政府工作报告贯穿着党的十八大十八届三中、四中、五中全会和习近平总书记系列重要讲话精神，总结成绩实事求是，分析问题客观准确，工作部署目标明确、思路清晰、措施有力。“十三五”规划纲要草案对“两个一百年”奋斗目标如期实现意义重大。
国务委员、公安部部长郭声琨在参加广西代表团审议时说，在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，我国经济社会发展不断取得新成就，实现了“十二五”圆满收官。政府工作报告求真务实、催人奋进。要切实增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，全面落实新发展理念，真抓实干，谱写发展新篇章。
国务委员王勇在参加青海代表团审议时说，2015年，在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，实现了“十二五”成功收官。今年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，是推进结构性改革的攻坚之年。我们要牢牢把握党中央、国务院部署要求，科学规划“十三五”发展目标，层层落实，确保“十三五”开好局起好步。
全国人大代表 李玉环：“治理污染，保护环境, 必须强力推进，必须要建立常态化的治理机制。”
代表们认为：去年一年，全国人大常委会在重点领域立法迈出新步伐，推进了民生领域立法。
全国人大代表何辛幸：“在推进民生领域立法方面十分引人注目，积极回应社会关切。”
最高人民法院院长周强在参加湖南代表团审议时说，“十三五”规划纲要草案集中反映了全党智慧和全国人民愿望，贯彻了新的发展理念，突出了创新驱动发展，具有很强的指导性、操作性。人民法院要牢固树立新的发展理念，坚持司法为民、公正司法，充分发挥审判职能，为“十三五”时期经济社会发展营造良好法治环境。
最高人民检察院检察长曹建明在参加辽宁代表团审议时说，过去一年，全国人大常委会把坚持党的领导贯穿人大工作之中，在发挥中国特色社会主义制度优越性上发挥了不可替代的作用；在完善中国特色社会主义法律体系进程中迈出了新步伐；保证宪法全面有效实施；增强人大监督实效，促进依法行政、公正司法。
全国人大代表柯俊：“进一步加强立法工作，把立、改、废、释结合起来，把立法调研、立法评估，立法听证和执法监督有机结合起来。”
