连日来的持续强降雨，引发多地发生内涝、道路损毁、农作物被淹等灾害。各地加紧抢险，最大限度降低损失。
湖北、湖南多地从11日开始，遭受新一轮暴雨袭击。在湖北咸宁，持续强降雨导致城区20多条道路被淹，一小区70人被困。救援人员赶到，打开居民家防盗网，一一将被困居民接出来。
在崇阳，40多名村民被暴涨的河水困住。由于水流湍急，救援人员借助固定在岸边的绳索，拴住皮划艇，再慢慢靠近被困人员把他们接上。
经过1个多小时的紧张救援，被困人员全部转移到安全地带。
受强降雨影响，湖南怀化、邵阳等地的一些乡镇发生山洪，成片农作物被淹。江西修水县多座桥梁被冲毁，电力设施受损，当地正在加紧抢险。
广西多地的持续降雨使漓江、柳江等河流水位不断上涨。今天下午4点，融江水位高达111.65米，超警戒水位5.05米，洪水倒灌入融水县城，多条街道不同程度被淹。漓江排筏也在今天全线封航，以确保安全。在甘肃景泰黄河石林景区，短时强降雨迅速汇集成山洪，顺着山势倾泻而下。4辆私家车被洪水冲入黄河，所幸当时车上没人。
明后两天，南方大部分地区降雨减弱。华北、东北多有雷阵雨，局部有雷暴大风、冰雹等强对流天气，提醒人们关注最新预报预警信息，及时做好防范。
