13日，美国政府开始对弗吉尼亚州夏洛茨维尔发生的大规模集会冲突事件展开调查。同时，美国多地民众举行活动，抗议弗州暴力事件。
美国司法部13日开始对夏洛茨维尔的集会冲突展开调查。在事发现场，有不少当地居民举行活动悼念遇害者，并为伤者祈福。
而当天，白人民族主义者集会的组织者；同时也是发言人的凯斯勒在夏洛茨维尔市政厅外举行发布会，遭到了周边人群的强烈抵制。
而现场白人民族主义者与反对者之间的争吵也是频繁发生。
此外，加利福尼亚州、田纳西州和佐治亚州多个主要城市的民众也都举行游行示威，反对白人至上主义，谴责夏洛茨维尔市的暴力冲突事件。旧金山和洛杉矶等地的市民还为冲突中的死伤者举行烛光守夜活动。
此次集会冲突事件的导火索是夏洛茨维尔市政府决定移除市中心一座南北战争时期南方将军罗伯特·李的雕像，引发白人民族主义者不满。12日，上千名白人民族主义者与其反对者分别举行集会，双方对峙演变为暴力冲突，期间还有一名男子驾车蓄意冲撞人群。事件造成一人死亡，数十人受伤。
事发当天晚些时候，美国总统特朗普举行记者会，强烈谴责此次冲突中多方都表现出的令人震惊的仇恨 、偏见和暴力的行为。当台下记者追问他是否谴责白人至上主义者，以及开车撞人是否构成恐怖袭击时，特朗普并没有理会。
对此，当地舆论批评说，特朗普的声明不但来得太晚，内容也很含糊。既没有给事件定性，也没有提到导致冲突激化的白人至上主义者，而且声明还明确对事件中的“多方”都提出谴责，有各打五十大板之嫌，遭到民主、共和两党党内部分人士的批评。
