国家卫计委今天发布了国际知名期刊《柳叶刀》发表的医疗质量和可及性全球排名，近25年来，我国从第110位上升到第60位，医疗服务的区域差距缩小了5倍多。得益于医联体家庭医生等制度的推行，不同层级医院相互协同的新型医疗服务体系正在我国逐步形成。
这个被抱着走下救护车的男孩才三个月大，颈部突然发现肿物并且发展迅速，许昌市人民医院把他紧急转诊到郑州儿童医院。从申请转诊到入住郑州儿童医院，全程只用了2个多小时。
郑州儿童医院牵头上与北京儿童医院集团、下与60家市级医院和81家县级医院组建了四级儿科服务体系，逐步形成“河南儿科是一家”的局面。
在医联体内，大病向上转诊考验的是绿色通道的畅通程度，更多的常见病多发病还是要留在基层社区。现在有了大医院医生的加入、指导和培训，社区家庭医生服务的能力不断提升，服务内涵也在扩展。
四川成都鼓励三甲医院的专科医生加入社区家庭医生团队，除了为居民提供家庭医生基础服务包之外，针对儿童、孕产妇、高龄老人等重点人群，还设计了30种个性化健康管理服务包，居民可以自费较少的费用购买量体裁衣的贴身服务。玉林社区的唐女士为刚出生的孩子买了新生儿保健服务包，每年600元钱，让她省了不少心。
我国的医联体现在形成四种成熟模式，在城市组建医疗集团；县域组建医疗共同体；跨区域组建专科联盟；在边远贫困地区发展远程医疗协作网。到2020年，我国所有公立医院和政府办基层医疗卫生机构全部参与医联体，不同层级的医院形成“利益共同体、责任共同体、发展共同体”。
