陆军第74集团军某旅两栖突击车车长王锐，紧盯未来战场，苦练战斗技能。入伍8年，他相继考取了装甲兵专业驾驶、通信两个特级和射击一级的资格认证，成为全军最年轻的“双特”两栖装甲兵。
粤东某海域，一场多兵种联合抢滩登陆演习正在进行。作为两栖装甲突击群基准车的车长，王锐驾驶战车在风高浪急的海况下，精确控制油门，巧妙延长战车在波峰时的瞄准时间，四发炮弹全部命中目标，为装甲突击群抢滩登陆赢得了先机。
2009年，王锐入伍来到部队，他凭着从军报国的拼劲，成了全团唯一一个当年参加培训、当年就能驾车下海的列兵；入伍第二年，他以时不我待的紧迫感，成为集团军唯一拿到驾驶一级的上等兵；经过六年的刻苦训练，王锐又在同年兵当中第一个拿到了装甲兵驾驶专业特级资格认证。
在王锐看来，战场情况瞬息万变，只有多一手准备才能多一份底气，多一项技能才能多一份胜算。去年底，部队组织演练，面对复杂战场环境，王锐全速冲坡、精准换档、平稳过坎；15米的视角盲区内，战车像长了眼睛一样仍然快速突击；在接近只比装甲车履带宽10厘米的车辙桥面时，王锐以四档高速度通过，引导突击队准时到达突击阵地。入伍8年，王锐所在车组先后8次受领重难点课目试训任务，荣立集体二等功和三等功各2次，多次被评为“优胜车组”。
