14日，联合国秘书长古特雷斯发表声明谴责美国弗吉尼亚州夏洛茨维尔大规模集会冲突事件，重申联合国反对种族主义的立场。美国总统特朗普14日也发表声明，明确谴责种族主义、白人至上主义和新纳粹分子。
联合国秘书长古特雷斯的副发言人哈克14号宣读声明说，联合国反对种族主义以及过激行为。国际社会不应当给种族主义、排外行为以及各种歧视行为等留有任何生存空间。
同一天，美国总统特朗普发表声明，谴责种族主义是邪恶的，那些以种族主义为名引发暴力的人是罪犯和恶棍，他们包括三Ｋ党、新纳粹分子、白人至上主义者和其他仇恨团体，令人憎恶。
此前，由于特朗普没有在12日夏洛茨维尔发生暴力冲突当天明确谴责极右翼群体，遭到美国社会各方指责。美国一些主流媒体称，在去年的总统大选中，特朗普获得了不少白人极右团体的支持，之前特朗普迟迟没有明确谴责极右群体是因为他不愿意惹怒支持者。
夏洛茨维尔市大规模集会冲突的导火索是，该市要将美国内战时期南方将军罗伯特·李的雕像移走，引发白人民族主义者的抗议。而这次冲突事件发生后，14日在美国北卡罗来纳州达勒姆市就有反对白人至上主义的民众发起推倒邦联士兵雕像的抗议活动。
事实上，自从2015年，美国南卡罗来纳州发生白人青年在一座教堂开枪打死9名黑人的种族仇杀事件后，美国多州就展开了清除南方邦联纪念建筑的行动。而由此引发的白人民族主义者以及反对者之间的冲突也时有发生。
有分析就指出，这次事件凸显了美国社会分裂、种族对立与矛盾加深的现状。一方面，当今美国社会，贫富差距加大，种族和移民成为一系列经济问题的发泄出口；另一方面，近年来白人人口比例加速下降，且老龄化问题严重。这些因素都催生了白人至上主义的迅猛抬头，需予以警惕。
