昨天，习近平总书记给第三届中国“互联网+”大学生创新创业大赛“青年红色筑梦之旅”的大学生回信，希望青年学子“扎根中国大地了解国情民情，在创新创业中增长智慧才干，在艰苦奋斗中锤炼意志品质，在亿万人民为实现中国梦而进行的伟大奋斗中实现人生价值，用青春书写无愧于时代、无愧于历史的华彩篇章”。总书记的回信在广大青年学子中引起强烈反响。大家表示，将牢记总书记的亲切关怀，以青春和理想谱写信仰与奋斗之歌。
今年4月到7月，全国150万大学生参加了第三届中国“互联网+”大学生创新创业大赛，上百支创新创业团队参加了走进延安、服务革命老区的“青年红色筑梦之旅”活动，在活动中，同学们参观梁家河村史馆、沼气池、铁业社、缝纫社等，有很多个瞬间让青年学子们久久不能忘怀。
同学们白天在梁家河参观，晚上就住在窑洞里面，大家特别想把连日来的收获和感想，给总书记写封信，北京科技大学的杨国庆就成了执笔人之一。
习近平总书记在给学生们的回信中说，希望大家“扎根中国大地了解国情民情，在创新创业中增长智慧才干，在艰苦奋斗中锤炼意志品质。祖国的青年一代有理想、有追求、有担当，实现中华民族伟大复兴就有源源不断的青春力量。”这让同学们感到肩上的担子和今后的使命。
青年学子表示，要像习总书记青年时代那样，立下为祖国、为人民奉献自己的信念和志向，用知识和本领帮助老乡脱贫致富，用创业项目助推农村经济发展。北京科技大学孟子居“一棵树”公益扶贫团队的杨国庆正在和团队成员为延安的果农们，制定果树认购扶贫计划和方案。
