中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江在湖南检查《固体废物污染环境防治法》实施情况时强调，要深入贯彻落实习近平总书记关于环境保护的一系列重要讲话精神，全面正确贯彻实施固体废物污染环境防治法，协同推进固体废物污染防治工作，切实打好生态保护和污染防治攻坚战。
8月14日至16日，张德江率全国人大常委会执法检查组到郴州、益阳、长沙等地开展执法检查。张德江考察了郴州市永兴县城乡智能环卫垃圾处理中心、益阳市高新区生活垃圾焚烧发电厂、资阳区长春镇紫薇村和长沙县农牧企业，了解垃圾和畜禽养殖废弃物处置情况。他强调，要加快推行垃圾分类制度，积极探索城乡生活垃圾一体化处理，推进畜禽养殖废弃物资源化利用，创造良好生产生活环境。张德江来到郴州有色金属矿山和冶炼废渣处理企业，详细考察尾矿库综合治理和危险废物处置情况。他说，要切实抓好危险废物污染环境防治工作，着力加强尾矿库风险预警和管控，积极推进危险废物化害为利，坚决防止危险废物损害生命健康和财产安全。在长沙装备制造和科技企业，张德江仔细询问工业固体废物、建筑垃圾、废旧电池家电等资源化项目情况。他说，要结合本地产业发展实际，形成工业固体废物综合利用产业链，提高绿色工业和循环经济水平。
检查期间，张德江听取了湖南省贯彻实施《固体废物污染环境防治法》工作情况汇报。他强调，要坚持从生态文明建设和经济社会可持续发展全局出发，切实加强固体废物污染防治工作，提高污染治理法治化水平。一要夯实工作基础，完善工作机制，提高执法能力，强化污染主体责任，落实污染者依法负责原则，增强贯彻“固废法”的自觉性，切实提高全社会环境意识。二要坚持问题导向，科学规划和配置危险废物处置设施建设，减少工业固体废物产生量和危害性，深入开展农业面源污染治理，全面加强城乡环境综合整治。三要统筹协调推进，加强政府、企业、公众环保共治的协同，政府各部门防污治污政策的协同，固体废物减量化、资源化、无害化治理的协同，固体废物和大气、水、土壤污染防治的协同，切实有效遏止环境污染，促进生态环境整体改善。
