全国卫生计生系统表彰大会17日在京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日对卫生计生工作作出重要指示。他强调，党和国家始终高度重视发展卫生和健康事业、增进人民健康福祉。全国卫生计生系统认真贯彻党中央关于卫生和健康工作的决策部署，积极推进公共卫生和基本医疗服务各项工作，为保障人民健康作出了重要贡献。
习近平指出，广大卫生计生工作者恪守宗旨、辛勤工作，以实际行动培育了“敬佑生命，救死扶伤，甘于奉献，大爱无疆”的崇高精神。希望同志们继续满腔热情为人民服务，钻研医术，弘扬医德，为人民群众提供更高水平、更加满意的卫生和健康服务。各级党委和政府要关心关怀广大卫生计生工作者，采取切实措施帮助他们改善工作生活条件，推动全社会形成尊医重卫的良好氛围，加快建立中国特色基本医疗卫生制度，努力开创我国卫生和健康事业新局面。
中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出批示强调，推进卫生计生事业改革发展，关系人民群众身心健康，关系全面建成小康社会。近年来，卫生计生系统着力深化医药卫生体制改革，扎实推进健康中国建设，各方面工作取得显著成效。谨向受到表彰的先进集体和先进工作者表示热烈祝贺！卫生计生系统要在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，认真落实以人民为中心的发展思想，按照全国卫生与健康大会精神，持续打好医改攻坚战，加快基本医疗卫生制度建设，不断提高基本医疗卫生服务水平。希望广大卫生计生工作者秉承医者仁心传统，爱岗敬业，精钻技术，围绕人民群众的所需所急提供更好的医疗健康服务，为把我国早日建成健康强国作出新贡献。
中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东在会上传达了习近平的重要指示和李克强的批示并讲话。她表示，卫生计生系统干部职工要紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，深入贯彻习近平总书记重要指示精神，不忘初心，不负重托，敬业奉献，守护健康，努力打造健康中国需要、人民群众满意的高素质卫生计生队伍，推进卫生健康事业实现新跨越，为全面建成小康社会作出新贡献。
会上，19名“白求恩奖章”获得者，251个全国卫生计生系统先进集体，698名全国卫生计生系统先进工作者和58名全国卫生计生系统劳动模范受到表彰。受表彰的先进集体和个人代表发言。卫生计生系统有关人员700余人参加大会。
