国家主席、中央军委主席习近平17日在人民大会堂会见了来访的美军参联会主席邓福德一行。
习近平指出，中美作为在地区和世界具有重要影响的大国、世界前两大经济体，在维护世界和平稳定、促进全球发展繁荣方面肩负着重要责任。把握好中美关系发展大方向，不仅关系到两国和两国人民根本利益，也深刻影响着国际战略全局。我和特朗普总统都高度重视中美关系，都愿积极推动中美关系不断向前发展。美国发展好了，对中国有利；中国发展好了，对美国也有利。尽管两国关系发展的道路上有时有一些坎坷与风雨，但风雨过后会见彩虹，希望双方以诚意与善意相待，密切沟通，妥处分歧，共同构建一个更加美好的明天。
习近平强调，中美两军关系是两国关系重要组成部分，应该成为两国关系的重要稳定因素。近年来，两军在加强各级别交往对话、推动军事互信机制建设、深化务实合作等方面不断取得新进展。这次还签署了《中美两军联合参谋部对话机制框架文件》。这些将为促进两国关系发展发挥积极作用，希望双方相向而行，用好现有合作机制和平台，为两军关系积累正能量。我们愿同美方一道努力，相互尊重，聚焦合作，积累更多成果，造福于两国人民和各国人民。
邓福德感谢习近平的会见，转达了特朗普总统对习近平主席的问候，表示特朗普总统期待年内对中国进行访问。他说，在特朗普总统和习近平主席的有力引领下，两军关系取得了许多积极进展。可以说，美中两军关系已是一种成熟的关系。美方致力于在军事领域与中方进行坦诚和专业的对话，不断扩大交流合作的领域，切实管控风险，努力增进互信，共同推动美中两军关系稳定发展。
习近平请邓福德转达对特朗普总统的问候，并欢迎特朗普总统年内来华访问。
中央军委委员、军委联合参谋部参谋长房峰辉等参加会见。
