为守护蓝天，山东省大力压减燃煤，并规定列入京津冀大气污染传输通道的菏泽等7个城市，10月底前必须全面淘汰区域内的燃煤小锅炉。这场攻坚战，山东是怎么打的呢？
这两天，山东菏泽定陶区马集镇这家小公司的新锅炉安装调试完毕，负责人李鲁帅赶紧请来当地环保部门验收。
李鲁帅所在的马集镇，是当地远近闻名的粉皮加工专业镇。过去图成本低，大伙儿普遍采用燃煤小锅炉，废气直接排放。今年上半年，山东出台了环境保护突出问题综合整治攻坚方案，点多面广的燃煤小锅炉，被列入了重点整治对象，并划定了明确的淘汰时间表。李鲁帅的企业也在停产之列，当地环保部门多次上门，要求他取缔半吨的小锅炉。
道理都明白，但当时李鲁帅还是想等等看。
然而一周过去了，复产的消息没有来，李鲁帅心里没了底，订单拖着没法交付，这样下去不仅要交违约金，客户也留不住，情急之下他只好四处找工厂代工。
像李鲁帅这样，一边赔本经营，一边观望等待的企业可不少。焦灼之际，部分企业撕毁封条，违法生产。
重拳出击之后，环保部门和镇里趁热打铁，一家一家做工作。
决心虽然下了，但改成天然气锅炉，不仅成本得涨，用起来还不太方便。面对这种情况，菏泽市加紧建设，把天然气管网覆盖到了11个县市。
心里想通了，管道也铺通了，李鲁帅终于拆掉老锅炉，花十万元换上了天然气锅炉。而随着目前菏泽近8000台10蒸吨级以下小锅炉全部清理取缔，山东全省原计划10月底前淘汰1.5万台燃煤小锅炉的任务提前完成，直接减少煤炭消耗450万吨。同时，山东省还将通过淘汰落后煤电机组等多种举措，计划年内压减煤炭消费量2706万吨以上。
