我国是乳业生产和消费大国，党的十八大以来，中国奶业以优质安全为核心，加快转型升级，质量安全水平大幅提升，中国民族奶业逐渐走向振兴。
刚刚在黑龙江齐齐哈尔闭幕的2017中国奶业20强峰会上，一面荣誉墙格外闪亮，上面展示的都是中国乳品企业在世界食品品质评鉴大会上斩获的大奖。旗帜婴幼儿配方奶粉荣获特别金奖，现代牧业纯牛奶、飞鹤婴幼儿配方奶粉蝉联金奖。伊利、蒙牛则入围全球乳品企业十强。
受到三聚氰胺奶粉事件的后续影响，民族奶业曾持续多年一蹶不振。
为了振兴民族奶业，2012年，中央实施振兴奶业苜蓿发展行动，提升牧草中的蛋白含量，同时推进奶牛规模化养殖小区建设。之后，中央一号文件也两次聚焦民族奶业发展。
而在另一家企业的实验室里，工作人员正在开展的是国家863中国母乳数据库项目。
中央对奶业振兴的扶持不断发力，不仅婴幼儿奶粉品质得到有效提升，大型乳品企业液态奶的生产标准也达到世界领先水平。现代牧业的牧场采用全产业链模式，最大限度保证牛奶的新鲜度。
民族奶业不断振兴，消费者的信心也在逐渐回暖。
党的十八大以来，中国民族奶业走向振兴。全国乳制品消费量增长了三成；2016年，我国奶类产量达3712万吨，位居世界第三。奶制品抽检合格率高达99.6%，在食品中居首位。
