塞拉利昂因强降雨引发的洪水和泥石流灾害目前已造成超过400人死亡，其中包括超过100名儿童。灾害发生后，中国政府和中资企业积极驰援。
16日，救援人员仍在弗里敦市附近山区搜寻失踪人员。救援人员表示，从灾害14日发生到现在已过去多日，找到幸存者的希望越来越渺茫。
由于天气湿热，灾后爆发疫情的可能性非常高，联合国方面正在制定相关的应急预案。出于卫生考虑，当地政府16日开始掩埋无法辨认、身份不明的遗体。
据气象部门预计，弗里敦接下来一周仍有降雨，有再次发生泥石流的风险。
泥石流灾害发生后，塞拉利昂政府向国际社会请求援助。16日，中国政府决定为塞拉利昂提供100万美元紧急人道主义现汇援助。此外，派驻当地的中资公司和中国医疗队也参与到救援之中。除了派出挖掘机，两家中资企业第一时间组织了救援队赶往现场。据中方人员介绍，通往灾区现场的道路拥堵且泥泞，阻碍了车辆通行，部分中方救援人员只能弃车、冒雨徒步赶到现场。中国第十九批援塞医疗队也克服道路坍塌等困难进入灾区帮助救援。
塞拉利昂总统科罗马对中方的紧急驰援表示感谢。他说，灾害发生后，看到中国企业携带大型机械设备到现场展开救援，中国医护人员抢救伤员，十分感动。
