位于日本广岛县的大久野岛是日本二战时期的“毒气岛”，日军侵华战争期间使用的大部分化学武器都是在这里制造的。二战结束后，这座岛一度被封锁。直到1984年，美国公布了“毒气岛”的相关资料，其黑暗历史才得以为世人所知。近日，央视记者对这里进行了探访。
大久野岛，面积约70公顷，位于濑户内海的隐蔽位置。
1927年，日本军部选中大久野岛，开始秘密地建设毒气生产基地。为掩盖真相，工厂被命名为“陆军忠海兵器制造所”。
因为太危险，大久野岛上主要的毒气车间战后都被清除。为数不多的遗址，如今都竖起了“危险 严禁入内”的标牌。
二战时，由于大批成年日本男子上了战场，日本军部把近7000名十几岁的孩子送到岛上生产毒气。当时年仅15岁、今年91岁的藤本安马就是其中之一。他们在这里受到军国主义蛊惑，幻想成为“用毒气赢得侵华战争”的英雄。藤本被分配到的车间生产“路易氏毒气”，是一种灼伤皮肤的糜烂性毒剂，和另外一种毒气“芥子气”一起，被日军大量用在侵华战场上，在中国造成了成千上万的伤亡，而藤本自己也和许多在“毒气岛”工作过的人一样，留下了后遗症。长期患支气管炎，中枢神经系统受到了难以修复的伤害。
为了让更多人铭记这段黑暗历史，当地爱好和平人士自发的修建了大久野岛毒气资料馆。
