法律，治国之重器；良法，善治之前提。习近平总书记指出，法律要随着实践发展而发展。要完善立法规则，突出立法重点，坚持立改废并举，提高立法科学化、民主化水平，提高法律的针对性、及时性、系统性。党的十八大以来，我国发挥立法引领作用，以法治推进改革和国家治理，构建中国特色社会主义法治体系，党的主张和人民的意愿通过法定程序转化为国家意志。
日前，在贵州省汇川区松林镇，新当选的镇长和新领导班子成员面对国徽，手按宪法，庄严宣誓，70个字的誓言是这些新任职乡镇干部对党和人民立下的承诺。
建立宪法宣誓制度、设立国家宪法日……近年来，一系列旨在维护宪法权威、增强宪法意识的重大举措陆续出台，坚持宪法至上、尊宪守法，逐渐成为全党全国人民的共识。
加快立法步伐，推进重点领域立法，我国以宪法为核心的中国特色社会主义法律体系也正不断得到完善。
习近平总书记指出，要深入推进科学立法、民主立法，完善立法体制和程序，努力使每一项立法都符合宪法精神、反映人民意愿、得到人民拥护。
在全国人大5年的立法成绩单中，民法典的编纂是其中重要的一项，今年3月，与每个人切身利益密切相关的《民法总则》表决通过。再过一个多月将正式施行，这几天，江苏句容、滨海等地基层人大组织普法团进社区、走乡镇，向群众解读《民法总则》。
国家安全法、网络安全法、慈善法、反家庭暴力法、旅游法……近年来，一部部彰显着政治智慧和民生情怀的法律密集问世。围绕群众关注的热点难点问题，一批重要法律得到了修改完善。修改后的《行政诉讼法》，让“民告官”不再难；《立法法》的修改，让立法更贴民情，更接地气；《刑法修正案（九）》，进一步加强了对人身权利的保护、加大了对腐败犯罪的惩处力度。
法须因时而立，也要因时而进；法治与改革，必须一体前行。
小陈是武汉一家外资企业的财务人员，日前，她来办理股权转让事宜。原先，外商投资企业需要经过商务部门先行审批，然后才能申请设立或变更登记，而根据去年新修改的法律，自2016年10月1日起，负面清单之外的外商投资企业，只需通过备案系统在线填报即可。
企业办事的便利，得益于行政审批制度改革的先行先试。立法机关授权在上海等自贸区进行改革试点后，根据试点经验，及时对相关法律进行了修改。
“取消下放一批行政审批事项”“实施全面二孩政策”“废止劳动教养制度”，改革取得的成果及时通过立法形式巩固了下来，惠及广大人民群众。
5年来，全国人大及其常委会共制定法律20部，修改法律100件次，废止法律有关的决定1件，作出法律解释9件。到目前为止，包括宪法在内，我国现行有效法律共259部。
在提速立法的同时，5年来，全国人大共有65件次法律草案向社会公开征求意见，近16万人次提出意见43万多条，许多意见得到吸收和采纳，开门立法、民主立法深入人心。
