十二届全国人大常委会第九十九次委员长会议18日上午在人民大会堂举行。张德江委员长主持会议。会议决定，十二届全国人大常委会第二十九次会议8月28日至9月1日在北京举行。    
委员长会议建议，十二届全国人大常委会第二十九次会议继续审议核安全法草案、中小企业促进法修订草案、国歌法草案、反不正当竞争法修订草案、标准化法修订草案；审议全国人大内务司法委员会关于提请审议人民法院组织法修订草案的议案、关于提请审议人民检察院组织法修订草案的议案和关于提请审议法官法等八部法律的修正案草案的议案；审议国务院关于提请审议烟叶税法草案的议案。
委员长会议建议的议程还有：审议国务院关于今年以来国民经济和社会发展计划执行情况的报告、关于今年以来预算执行情况的报告、关于脱贫攻坚工作情况的报告；审议最高人民法院关于知识产权法院工作情况的报告；审议全国人大常委会执法检查组关于检查著作权法实施情况的报告；审议张德江委员长访问葡萄牙、波兰、塞尔维亚情况的书面报告；审议全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告；审议全国人大常委会委员长会议关于提请审议香港特别行政区第十三届全国人民代表大会代表选举会议成员名单草案和澳门特别行政区第十三届全国人民代表大会代表选举会议成员名单草案的议案；审议有关任免案。
全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨就常委会第二十九次会议议程草案、日程安排意见等作了汇报。
