为全面总结展示全面依法治国的历史性变革和辉煌成就，中央组织拍摄的六集政论专题片《法治中国》，今天起每晚黄金时间在我台综合频道播出，并在融媒体平台同步推出。
《法治中国》紧紧围绕习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略，全景式反映党的十八大以来以习近平同志为核心的党中央高瞻远瞩、审时度势、统筹谋划，坚持和拓展中国特色社会主义法治道路，将法治确立为治国理政的基本方式，把全面依法治国纳入“四个全面”战略布局，在新的历史起点上全面推进法治中国建设的伟大征程。
全片共分六集，分别为《奉法者强》《大智立法》《依法行政》《公正司法（上）》《公正司法（下）》《全民守法》。这部政论片的推出，将进一步坚定全党全国各族人民在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，坚定不移走中国特色社会主义法治道路、建设中国特色社会主义法治体系、建设社会主义法治国家的决心和信心，为迎接党的十九大胜利召开提供舆论支持、营造良好氛围。
今晚播出的第一集《奉法者强》，重点关注顶层设计，追根溯源，引出党的十八大之后为什么要提出“全面推进依法治国”这一问题，从时代发展和世界潮流以及历史变迁、经验教训的层面系统给出答案。
