昨天以来，北方局地的强降雨天气给市民生活带来影响。中央气象台今天发布强对流天气蓝色预警。
今天下午，北京局部地区出现短时强降雨。记者在东三环国贸桥一带看到，持续半小时左右的降雨造成路面出现积水，车辆行驶缓慢。首都机场受雷雨天气影响，截至17点，全天计划执行航班1765架次，已执行933架次，取消航班176架次。
今天上午，山东德州突降大雨，城区部分路段积水严重。在德城区的马路上，积水深度已超过了半米。此次降雨大约持续了40分钟。当地交警、市政等部门工作人员迅速出动，加紧内涝疏导和交通管控。今天，山东多地都出现了雷雨天气，局地出现短时强降水，当地气象台发布雷电黄色预警信号。
昨天下午3点多，山西朔州迎来强降雨，老城区部分路段积水严重，多处达半米深。为了保障出行安全，当地相关部门和附近市民一起排水抢险。
昨天下午3点左右，江西樟树市突然遭遇大风并伴随强降雨，瞬间大风达到10级，导致部分老屋、厂房不同程度受损，所幸未造成人员伤亡。
当地政府经过1个多小时的抢险，群众生活恢复正常。
中央气象台预计未来三天，四川盆地西部及甘肃南部、陕西等地仍将有明显降雨。同时，黄淮南部、江淮等地的部分地区，降雨也将发展增强。华北、东北也多阵雨或雷阵雨天气。
