洗煤街道地处黑龙江省“四煤城”的鸡西市，三年多前，一声巨响，让这条地处采煤沉陷区的街道拉开了棚户区改造的序幕。接下来《砥砺奋进的五年》，我们就走进这条街，看一看它的拆迁故事。
时间回到2014年4月25日下午两点多，一声巨响，让家住鸡西市滴道区洗煤街道的刘毓吓了一跳。
洗煤街道的地下是一座废弃多年的国有煤矿，经调查，爆炸是由地下采空区大量聚集的瓦斯引发，令人后怕的是，爆炸点上方还居住着几百户人家。
实际上，由于地面塌陷、房屋开裂、公共设施年久失修，洗煤街道一直是当地的一块心病。据统计，鸡西采煤沉陷区一共生活着6万7千户居民，也就是说在鸡西，平均每十人中就有一人生活在这样的采沉区。
爆炸发生后，黑龙江立即着手对“四煤城”——鸡西、鹤岗、双鸭山、七台河的采沉区进行调研，并按照国家部署，通过中央财政补贴、政策性贷款和地方自筹相结合的形式，对“四煤城”采沉区进行彻底改造。
由于地处采沉区，要改造洗煤街道就得搬迁，一动就涉及800多户，这成了摆在棚改干部面前的头道难题。那时候，挨家挨户地做工作，是棚改干部每天都要做的事。
怎么跟拆迁居民也能熟起来？在一次又一次吃了闭门羹之后，棚改干部们发现，硬讲道理根本行不通，要想办法先跟拆迁居民在感情上拉近了，拆迁的政策才能让他们听得进去。
62岁的杨显凤和八十多岁的老母亲相依为命，因为在老房子里住惯了，对于搬迁，杨显凤最初的态度是坚决不搬。
为了让采沉区居民尽快入住新房，黑龙江省委省政府制定了“两年开工、三年建成”的推进目标。
目前，鸡西市已有过半采沉区居民搬入新居，在楼层分配方面，对需要照顾的老年人等人群给予了特殊照顾。到年底前，黑龙江“四煤城”的采沉区棚改项目将全面建成。
不久前，作为洗煤街道第三批搬迁居民，刘毓领到了新家钥匙，这是一套两室一厅，他们一家四口再也不用挤在一间房里了。
五年来，黑龙江省棚改工程开工建设房屋124.8万套，惠及300多万棚户区居民，完成投资1873亿元。
