在辽宁锦州，有这样一支由退伍老兵组成的义务电影放映队。21年来，8位老兵扛着放映机，足迹遍布1000多个偏僻山村，放映电影1500多部。
锦州黑贝村地处山沟，距离市区70多公里，因为交通不便，村里孩子们看电影很不方便。
老兵义务电影放映队的到来，让孩子们看上了电影。68岁的刘成金是这支放映队的队长，年轻时，他在部队曾当过电影放映员，对电影有着特殊的感情。
1996年，转业的刘成金从电视里看到，锦州一个偏远山村100多户人家，竟然有10多年没看过电影，便自掏腰包，找来几个退伍战友，组建起了老兵义务电影放映队。
为了争取家人的支持，刘成金就带着妻子一起进村放电影。
听到老乡们的心声，看到老伴和他那些战友们的不容易，宋恩芳的内心也悄悄发生着变化。
有了家人的支持，放映队的队员们劲头更足了，他们自己凑钱从电影公司租来下线的影片，一部影片少则500元，多的要2000元。
1998年冬天，在零下二十七八度的天气下，老兵们扛着设备，徒步走进了大山，来到凌海县温家沟村的希望小学。
这些年，也有不少人不理解。
老兵们也不是没想过要放弃，可看到乡亲们期待的眼神，他们手里的放映机怎么也放不下。
21年来，老兵放映队自筹资金100余万元，义务放映影片6000多场次。如今，放映队已培训了137名放映员，组织1152名退伍军人组成32支放映分队，遍及辽宁、黑龙江、河南等五个省。
