“地少不保收、雨天两脚泥、人往外面跑”，这是陕北黄陵县索洛湾村过去的样子，村支书柯小海17年里为索洛湾村找到了一条集体发展的路子，现如今这里已经大不一样。
这两天，索洛湾村峡谷古寨风景区的基础工程即将完工，索道的安全性、房屋住宿的细节等，村支书柯小海都要反复和施工方沟通。
索洛湾村，地处陕北高原，紧邻黄陵国家森林公园，这里有上百年历史的自然洞穴，柯小海三年前带领村民开始修建景区，今年秋天就能营业了。
柯小海有自己的致富经，可一个小山村要建景区，细算起来投资就得3000多万。这么多钱从哪儿来呢？这得从索洛湾村的集体经济说起。
2000年，24岁的柯小海当选村党支部书记，那时人均收入还不到800元。2003年，国家森林公园、矿业公司投建等项目落户索洛湾村附近，当时，很多村民拿到了一些土地占用补偿款，柯小海就动员他们购买车辆发展运输，可村民们都没人相信。
为了打消村民们的顾虑，柯小海联合当地矿业企业首先修建了停车场，车辆多的时候，年收入近200万。停车场发展起来了，柯小海意识到村集体经济的重要性，他提出由“支部牵头、企业管理、村民参股、市场运作”的集体经济发展思路，建起4家党员牵头的村办企业，培育山核桃工艺加工、生态观光餐厅、特产小吃销售等多条产业链。
如今，索洛湾村人均收入达到28000元，新村落也在建设之中，未来每户可以分到一套200平米的房子，自己只需拿10万元，其余都由村集体经济补偿。
