核电，是对于人类发展意义重大的高技术工业产品，也是国家能源战略的重要支撑。中国核电虽然以吸收引进技术为起步，但一直坚持自主创新，为打造自主核电技术而持续努力。十八大以来，中国核电已经迈入全新阶段。
杭州湾畔，这里是我国规模最大的秦山核电基地，它正在以每年约500亿度电的发电量稳定为华东电网提供能源。
广东东部海岸，这里是我国大陆第一座大型商用核电站所在的大亚湾核电基地，目前，整座基地每年为广东、香港等地输送约450亿度电，至今总发电量超过6000亿度。
在浙江三门，世界首座第三代核电机组AP1000正在进行核燃料安装前的最后准备。这座总投资超过1000亿元的核电基地，是中美两国最大的能源合作项目，也将成为世界上第一个完成建设的第三代核电机组。
同一时间，采用我国完全自主知识产权的第三代核电技术——“华龙一号”核电机组也正在加紧建设。
安全性，是目前世界公认的第三代核电技术的重中之重，我国的“华龙一号”具有全球独创性的安全理念。它最核心的核岛厂房，可以在紧急情况下，维持72小时无人工干预不出现失控。同时可抵御外来的突发极端性灾难。
作为中国核电走出去的旗舰，“华龙一号”成熟而优秀的技术水平也受到了全球关注。目前，我国已与英国、阿根廷、埃及、巴西等近20个国家达成了合作意向。
技术进步，保证了中国核能利用的不断发展，我国核电发电占全国累计发电电量比例正在逐年攀升，今年上半年核电运行报告显示：我国核电发电占全国发电总量比例达到3.90%，创历史新高。
十三五期间，我国核电正稳步前进，不断收获。
目前，中国大陆在用核电机组36台，排名世界第四。
目前，中国大陆在建核电机组20台，其中10台采用的是最新的第三代核电技术，是世界上在建核电机组数量最多的国家。
中国核电，正在作为中国制造高技术、高标准、高经济带动性的典型代表，成为国家的一张新名片。
