美国夏洛茨维尔大规模骚乱的影响仍在持续。骚乱的起因是该市要移除美国内战时期南方将军罗伯特·李的雕像。为避免类似骚乱事件再度发生，美国南部的一些州日前相继移除了多座南方邦联时期的纪念物。
18日，在马里兰州的安纳波利斯市，美国邦联时期最高法院大法官罗杰·塔尼的雕像被移走。罗杰·塔尼曾起草维护奴隶制，拒绝承认非裔公民身份的裁决。马里兰州州长拉里·霍根此前曾拒绝移除雕像，不过在夏洛茨维尔的骚乱发生后，他表示，有必要明确“面对过去”和“粉饰不光彩历史”的区别。
此外，在马里兰州的另一个城市巴尔的摩，以及佛罗里达州、肯塔基州、田纳西州的多座城市，也相继移除了市内的邦联雕像，或是加速移除纪念雕像的计划。
12日发生在夏洛茨维尔的大规模骚乱涉及种族主义这一美国社会的顽疾，而因事件再度激化的社会矛盾和族群仇恨让很多非裔美国人感到不安。
同时，夏洛茨维尔骚乱也凸显了美国政界内部的分歧。18日，有着极端民粹主义思想的美国白宫首席战略师、总统高级顾问斯蒂芬·班农离职，重新担任曾宣扬种族偏见等极端言论的极右翼媒体、布赖特巴特新闻网的执行主席。班农此前在美国朝野、包括共和党内部，一直充满争议。夏洛茨维尔骚乱后，共和党内部也更多将矛头指向班农。
分析认为，夏洛茨维尔骚乱事件提醒人们，系统性、全面性、持续性的种族歧视是美国种族关系的症结所在，而白人至上主义正是这一症结的根源。而现实情况下，受移民数量持续增长、社会经济资源竞争加剧等因素影响，白人至上主义在美国快速抬头。
