西班牙警方18日宣布，制造巴塞罗那和坎布里尔斯等地袭击事件的恐怖团伙中已经有5人被击毙、4人被捕，而主要嫌疑人目前仍然在逃。
西班牙警方说，这一恐怖团伙共有12名成员，除已被击毙的5人和被捕的4人外，目前警方仍在找寻另外3人的下落，其中包括制造兰布拉步行街货车撞人事件的主要嫌疑人，22岁的摩洛哥裔男子阿布雅各布。而另一名主要嫌疑人、17岁男子穆萨·乌卡比尔据称已被警方击毙。
警方初步判断，巴塞罗那和坎布里尔斯货车撞人事件，与稍早前发生在阿尔卡纳尔的爆炸事件存在关联。警方推测，恐怖分子占据了阿尔卡纳尔镇一栋别墅，数月来一直在那里制造爆炸物并策划发动大规模袭击，但这栋别墅意外发生爆炸，打乱了他们此前的图谋，他们随即发动了在巴塞罗那和坎布里尔斯的袭击。
恐袭事件发生后，西班牙宣布全国哀悼3天。当地时间18日12点，西班牙全国默哀一分钟，悼念袭击事件的遇难者。当天巴塞罗那的公共交通秩序已经恢复正常。
由于西方干涉，中东地区持续动荡，国际恐怖主义势力日益猖獗，欧洲国家成为报复对象，致使近年来欧洲国家恐袭频发。西班牙首相拉霍伊18日就表示，恐怖主义是当前欧洲国家面临的主要威胁，当务之急是尽快形成合力，有效打击恐怖主义。
