过去五年，我国基本建成了世界最大的“四纵四横”高铁网，正在建设一张全面覆盖中西部地区的“八纵八横”高铁网，速度最快、里程最长，中国高铁在一路领跑中不断提速升级。
中国铁路总公司今天发布消息：9月21日起，7对“复兴号”动车组将在京沪高铁率先实现350公里时速运营，我国将成为世界上高铁商业运营速度最高的国家。眼下，“复兴号”列车正在京沪高铁进行达速试验。
十八大以来，中国高铁依靠技术创新领跑世界，在实现速度跨越的同时，运营里程也从不足1万公里，延展到2.2万多公里，占世界高铁运营总里程的60%多。除正在建设的北京到沈阳、青岛到济南、石家庄外，“四纵四横”高铁网已经全部建成，一张世界最大的高铁网投入运营。
然而，面对日益增长的客运需求，这张2004年规划建设的高铁网，对于中西部地区来说，正在成为经济发展和民生改善的一块短板。
一边是路网不足，一边是需求增长。2016年全国GDP增速排名前十的省份中，中、西部占了8个，前三位都是西部省份，经济提速带来西部地区的客运需求连年增加，增速是东部地区的近2倍。贵阳到广州的贵广高铁开通后，第一年就带动贵州省的旅游人数增长了17%，旅游收入增长了20%。
去年7月，国家出台新的《中长期铁路网规划》，明确提出在“四纵四横”高铁网的基础上规划建设“八纵八横”高铁网，刚刚公布的北京到雄安的京雄铁路环评报告显示，雄安新区未来将成为“八纵八横”高铁网的重要一站。
就在今天，“八纵八横”高铁网中最北边“一横”的重要组成部分——哈尔滨到牡丹江高铁最长隧道虎峰岭隧道顺利贯通，哈牡高铁建成后，哈尔滨到牡丹江运行时间将由目前的四个多小时缩减到一个半小时，未来还将对接京哈高铁，融入全国高铁网。
“八纵八横”高铁网中，新规划的纵向线路还有：呼和浩特到南宁的呼南通道；北京到昆明的京昆通道；包头到海口的包海通道；兰州到广州的兰广通道。
新规划的横向线路有：绥芬河到满洲里的绥满通道；北京到兰州的京兰通道；厦门到重庆的厦渝通道；广州到昆明的广昆通道。
“八纵八横”高铁网建成后，全国高速铁路总里程将达到4.5万公里，比现在增加一倍。它将连接起总里程超过20万公里的全国铁路网，基本覆盖20万人口以上的城市。
