习近平总书记指出，深入推进供给侧结构性改革，要加快发展新技术、新产业、新产品，为经济增长培育新动力。今年上半年，随着供给侧结构性改革的深入推进，新业态和新动能不断壮大，为就业打开了新空间，1-7月份，全国城镇新增就业855万人，成为经济运行的一大亮点。
人社部公布的数据显示：今年高校毕业生达到795万人，创了历史新高，但从上半年情况看，高校毕业生签约率同比稳中有升。
毕业生人数创新高，意味着找工作的人多了，签约率稳中有升，表明找到工作的人也多了，那么大学生的就业都在哪儿呢？
智联招聘发布的《2017年大学生求职指南》报告显示：代表着新兴技术的IT、通信、电子、互联网行业成为2017年应届毕业生期望签约与实际签约领域的双料冠军。而在麦可思研究院发布的《2017年就业蓝皮书》中，大学毕业生在民营企业就业的比例从2012届的53%上升为2016届的60%，在300人以下的中小微用人单位就业的比例从2012届的48%上升为2016届的55%，民企、中小微企业成为了大学生主要就业去向，且比例持续上升。
经济的活力增强不仅仅带动了大学生的就业增量。1-7月份，全国城镇新增就业855万人，比上年同期增加了20万人，已经完成了全年目标的77.7%。在全部规模以上企业同比新增的就业人员中，服务业新增加的就业人员占73.7%，而新成长、不断壮大的小微企业为就业提供了80%的岗位。
据国家统计局测算，2012年-2016年，我国GDP每增长1个百分点，吸纳的非农就业达到170万人，数量要比2009-2011年增加30万人，在去年全国新增的就业当中，新动能贡献率达到了70%左右。
数据显示，今年我国需要在城镇就业的新成长劳动力在1500万人以上，新转移的农村劳动力300多万人，就业总量压力仍然较大。国家正在进一步做供给侧结构性改革的“加法”，加大对新技术引领的新模式、新业态的扶持力度，创造并巩固新的就业增长点。也在做简政放权的“减法”，为新业态、新动能的发展营造良好的制度环境，对创新带来的新的就业增长提供制度保障。
