藏北草原是全国五大牧区之一，也是西藏最大的集中连片贫困区。党的十八大以来，西藏牧区推行全新的“净土牧场”模式，让牧民增收和生态保护实现双赢。
地处藏北草原的拉萨市当雄县，全县5.5万人，建档立卡的贫困户有1835户、7809人，全是牧民。而这里拥有拉萨面积最大的阿热湿地，可以说是水草丰美，牦牛肉肉质鲜美，然而很长时间以来却没能带给牧民们好的收益。
在当雄，过去牧民的收入主要依靠牛羊散养等传统畜牧业；同时为了保护生态，草场还不能过载。这个难题如何破解，当地探索了很长一段时间。
2015年，为了把牦牛肉做出品牌，当雄提出，要做带“身份证”的牦牛肉，给每头牛戴上电子耳标。
品牌虽然打出来了，但在草蓄平衡的要求下，因为不能过度放牧，按传统方式，牦牛肉无法实现量产，效果还是不明显。2016年底，当雄开始构建“净土牧场”，成立净土公司推行现代高效牧业，通过公司统一养殖，改变牧民们散养、惜宰的传统，加大出栏量，建立新的草蓄平衡。
今年5月开始，贫困的牧民陆续加入到了“净土牧场”。郭庆村的牧民达娃桑旦家就在其中。
截至2016年底，当雄已经有350多户贫困牧民通过参与净土健康产业脱贫。而在全拉萨，通过参与净土健康产业脱贫的牧民达到2857户。
五年来，西藏因地制宜，构建起了专项扶贫、行业扶贫、金融扶贫、援藏扶贫、社会扶贫等多种模式，农村贫困人口从2012年的86万人，下降到2016年底的44.2万人。
