美国弗吉尼亚州夏洛茨维尔的骚乱，引起了美国各地民众对白人至上主义的强烈不满。19日美国的多个州举行了反对种族主义的游行，呼吁人们团结起来，停止暴力。
在马萨诸塞州的波士顿市，以“种族主义”“白人至上”为主要观点的右翼团体19日召集其支持者在波士顿公园举行一场所谓“言论自由集会”，不过只有寥寥几十人前来参加。与此同时，有数千名“反种族歧视”“反纳粹”的左翼人士也来到了波士顿公园，他们与右翼组织集会者发生了冲突。
波士顿警方出动了超过500名警员维持秩序，并在公园周围设置了路障，防止有车辆进入公园。警方随后称集会冲突没有进一步升级，有30多人因行为过激遭逮捕。
19日，在得克萨斯州的达拉斯、休斯敦等多个城市都举行了反对种族主义的游行。游行者呼吁各族群的人们团结起来，共同对抗种族主义。为防止暴力冲突，当地警方派出狙击手部署在附近楼顶。
在北卡罗来纳州的达勒姆，美国全国有色人种协进会主席威廉·巴伯表示，夏洛茨维尔的暴力事件应该引发更多反思。
分析人士认为，夏洛茨维尔暴力冲突是新纳粹和白人民族主义运动抬头的恶性结果。更令人担忧的是，这些右翼思潮借助互联网找到了生存和发展空间。美国智库布鲁金斯学会资深研究员韦斯表示，如果部分白人的生活持续无法得到改善，将会有更多的人因沮丧而参加种族主义活动，“未来几年，美国很有可能会经历更多不安和动荡”。
