从上世纪80年代开始，厦门市在鼓浪屿的保护管理上不断进行探索，今年7月8日，“鼓浪屿历史国际社区”成功列入世界文化遗产名录。习近平总书记就厦门鼓浪屿申遗成功作出重要指示，强调申遗是为了更好地保护利用，要总结成功经验，借鉴国际理念，健全长效机制，把老祖宗留下的文化遗产精心守护好，让历史文脉更好地传承下去。
傍晚时分，鼓浪屿一栋老建筑传来的音乐声吸引了游客的注意，由居民组成的乐队正在举行家庭音乐会。音乐已成为鼓浪屿人生活当中不可缺少的部分。
上世纪80年代，由于盲目开发，岛上商业、旅游业一哄而上，大量居民外迁，一些历史建筑被破坏或者荒废。鼓浪屿该如何定位？1985年，时任厦门市委常委、副市长的习近平牵头编制《1985年-2000年厦门经济社会发展战略》，其中专章论述了鼓浪屿的社会文化价值及其旅游开发规划，指出：“很有必要视鼓浪屿为国家的一个瑰宝，并在这个高度上统一规划其建设和保护。”
根据这份发展战略，鼓浪屿开始了第一次改造，修缮历史风貌建筑，清理临时搭建、危房。家住鼓浪屿福州路的郑南辉，当年发现自家附近一万多平方米的红砖楼群即将被拆除。这一片虽不属于历史风貌建筑，但却是鼓浪屿本地人的一处聚居地。他提笔给政府写了一封信，希望保留。
让郑南辉想不到的是，红砖楼群不仅保留了下来，而且还在政府的支持下，得到了修缮。
找准定位后，鼓浪屿从侧重对自然资源、风景名胜的保护，扩大到对人文资源、对文化内涵的保护。2008年，鼓浪屿申报世界文化遗产工作启动，鼓浪屿保护向“国际标准”看齐，一项全岛“博物馆”计划开始实施。
2017年7月8日，鼓浪屿被正式列入世界文化遗产名录。
厦门将成立专门的文化遗产保护委员会，用更为严格的保护和管理，让鼓浪屿这一“世遗”项目留得下、“活”起来，成为人类共有的财富。
