伊拉克总理阿巴迪当地时间20日凌晨宣布，伊拉克安全部队当天对极端组织在尼尼微省的最后据点——泰勒阿费尔发起进攻。同时，叙利亚、黎巴嫩的打击极端组织行动也取得重要的进展。
伊拉克总理阿巴迪发表电视讲话说，泰勒阿费尔收复战已经打响，他向极端组织成员发出警告说，要么投降要么被消灭。此次进攻行动，伊拉克军队、联邦警察和反恐部队等是主要参与力量。什叶派民兵组织“人民动员组织”也将参与打击极端组织的战斗。伊拉克军方称，泰勒阿费尔有约2000名极端组织的武装分子，此外当地有数千民众在极端组织的胁迫下滞留。
泰勒阿费尔位于伊拉克重镇摩苏尔以西70公里，今年7月10日，伊拉克宣布收复摩苏尔后，泰勒阿费尔成为极端组织在尼尼微省的最后一处据点。同时，这里也是连接摩苏尔和叙利亚拉卡的重要走廊。
19日，叙利亚民主军在美国主导的打击极端组织国际联盟的空袭掩护下，继续向极端组织大本营——拉卡市内深入推进，据叙民主军士兵称，有希望能在近期宣布解放拉卡。同时在叙利亚中部，打击极端组织行动近日也取得重要进展。叙利亚政府军称已包围了极端组织在中部霍姆斯省和哈马省约3000平方公里的控制区。
而在叙黎边界，黎巴嫩军方19日清晨宣布，展开代号“郊区黎明”的军事行动，清剿极端组织武装。黎军行动集中在该国东北部靠近叙利亚边界的“拉斯巴莱拜克”和“加阿”周边地区，当天的军事行动从极端组织手中夺回约30平方公里的领土，摧毁了其11处据点，占到极端组织所占领土的三分之一。同样在19日，黎巴嫩真主党宣布其武装力量联合叙利亚军队，从叙境内一侧对黎巴嫩东北部地区发起打击极端组织的行动。
