深圳通过节能减排、构建现代产业体系、发展绿色交通等一系列手段，实现了在经济快速发展的同时，灰霾天数创新低，“深圳蓝”已成为特区人最引以为傲的名片。
这组照片是摄影爱好者周忠孝今年上半年在深圳拍摄的，每天一张，一共180多张。
空气越来越清新，是这几年深圳市民的普遍感受。然而，美丽的“深圳蓝”并非一天形成。
2012年，深圳灰霾天数达77天，空气污染曾是深圳居民的一块心病。坐落于南头半岛的南山热电厂，是当时深圳最大的重油发电厂，年排放二氧化硫、氮氧化物超过1万吨。
这些年，南山热电厂先后投入1个多亿，全面实施“油改气”工程，并对3台机组进行了低氮燃烧系统改造。
除了向“排污大户”坚决动刀之外，拥有300多万辆机动车的深圳，为进一步减排降污，还将目光投向了新能源汽车的使用和推广。
五年间，通过财政补助、交通管理等手段，深圳的新能源汽车突破8万辆，使用量居全国城市前列，黄标车被全面限行。预计今年年底前，深圳还将实现16000多辆公交100%纯电动化，绿色生活方式正在逐步深入人心。
与此同时，深圳下大力气调结构、转方式，淘汰落后污染企业和产能，一批战略性新兴产业迅速发展起来，为良好生态打下坚实产业基础。
五年来，深圳的公园绿地也在不断增加，森林覆盖率、建成区绿化覆盖率分别达到40.92%和45.1%，人均公共绿地面积16.45平方米。
五年来，深圳全市生产总值从12971.47亿元跃升到19492.6亿元，年均增速高达9.4%，在多项经济指标上扬的同时，资源消耗却在大幅下降。2016年全年深圳空气优良天数比例提高至96.7%，灰霾天数下降至27天，“深圳蓝”成为常态。
