今年两会期间，十三五规划纲要进入全国人大代表审查程序，人大代表和全国政协委员，依旧在为十三五规划的进一步完善建言献策。
今天，全国政协经济界别举行联组讨论，委员们面对前来听取意见的国家发改委、工信部、财政部等部门主要负责人，他们会说些什么？观点碰撞又会带来什么呢？我们一起来看看。
大到一个章节的结构，小到一个词的表述，政协委员们认真起来，真是一个细节都不放，十三五规划纲要草案共有148页，这些天，委员们是看了又看，议了又议。面对前来列席的部委主要负责人，委员们并没有客气。
全国政协委员刘明康：“高收益债是什么意思？高收益债等于高风险债，那你把这个东西一加工，拿到十三五规划纲要里，而且稳妥审慎这块也没有。”
刘明康话音刚落，全国政协委员李军就把话题接了过去，他觉得十二五规划中的一些好提法，应该依然坚持。
全国政协委员李军：“习近平总书记他提出来提升运输质量和国际竞争力，我认为十二五（规划）提的这个高效便捷的要求还可以适用，比如民航航班延误拥堵的问题还没解决，是不是还可以延续。”
刚刚从中央企业主要负责人位置上退休的全国政协委员傅成玉则希望，规划中有关国有企业改革的内容中，应该把国有企业的力量引进来。
全国政协委员傅成玉：“习近平总书记在改革领导小组会议上，要求我们既要做改革的促进派，又要做改革的实干家，所以要把国有企业家国有企业列为国企改革的主要力量，配合政府层面，共同设计方案。”
有备而来的委员们，发言异常踊跃，两个半小时的时间，就有15名委员发表了自己对十三五规划草案的看法和建议。
列席的部委主要负责人，一上午认真倾听，没有一个人中途离开，他们面前的稿纸记了满满的内容，甚至把一些关键点，标注在了十三五规划草案上。
