按照习近平总书记的指示要求：“通过自然环境（特别是海景）的保护、风貌建筑的修复、特色文化精粹的弘扬并与时俱进、公众服务设施的建设，打造城景交融、自然人文有机统一的独特‘鼓浪屿品牌’”，厦门市始终坚持高标准保护和开发鼓浪屿文化遗产，让这座海上花园更加流光溢彩。
早在上世纪80年代，“海上花园”鼓浪屿就已蜚声海内外，近年来游客数量更是急剧攀升。统计显示，最高峰时一天上岛游客达到12.8万人次。不堪重负之下，鼓浪屿在2014年10月首次采取每日限客6.5万人次的措施。
今年7月8日，在第41届世界遗产委员会大会上，专家们对厦门市在严控上岛游客数量所做的努力表示充分肯定。
而每天5万上岛人数的限制，换来的是旅游资源更加丰富，旅游品质不断提升。
事实上，就在游客畅游的同时，一套完备的监测预警体系正在从旅游游客、遗产单体、社会环境等九个方面，对鼓浪屿进行着全方位监测。
鼓浪屿的监测预警系统，早在30年前就有了雏形。1985年，时任厦门市委常委、副市长的习近平主持编制厦门经济社会发展15年战略时，就对鼓浪屿的旅游开发利用提出了统一规划的要求。为此，厦门市政府在1987年将鼓浪屿和万石山片区捆绑，成立了专门的规划小组，开启了科学保护鼓浪屿的新篇章。
4年后，《鼓浪屿-万石山风景名胜区总体规划》获国务院审批通过，这是最早有关鼓浪屿的整体规划，也是如今监测预警体系的最初范本。正是这种一脉相承的全岛保护意识，一次又一次地守护着鼓浪屿。
2016年9月15日，超强台风“莫兰蒂”在厦门登陆，鼓浪屿遭受重创，许多百年古树被风吹倒。台风一过，鼓浪屿立即组织专家团队，按照监测体系梳理、救治受损建筑和古树名木。市民也自发加入灾后重建当中。一个月后，当申遗专家来到鼓浪屿考察时，岛上景区、社区已经恢复如常，都惊叹如此高效的应急处置机制。
今年初，鼓浪屿的专家组又开始重新梳理岛上的名木古树名录，更新监测预警数据。
从1985年的《厦门经济社会发展战略》，到2013年的《鼓浪屿整治提升总体方案》,厦门相继制定出台了30多部法规、条例、管理办法和居民自治公约，形成了基本完备的规范体系，严格保护着全岛931处历史风貌建筑和183处各级文物保护单位。
