韩美两国军队21日启动代号为“乙支自由卫士”的年度联合军演。朝鲜媒体表示，在半岛局势紧张的情况下，韩美军演无异于火上浇油。
韩国国防部表示，这次演习为防御性指挥所推演，没有野外机动训练。有5万名韩军和1.75万美军参加了此次演习。演习从21日开始，持续到本月31日。韩美双方均没有确认是否有包括航母在内的美军战略武器参演。
与去年相比，今年美军参演人数减少了7500人。美国防部网站20日援引美国国防部长马蒂斯的话说，美军人数有所减少并不是因为朝鲜半岛局势，而是因为今年军演重点为作战指挥和控制。韩国总统文在寅今天表示，“乙支自由卫士”是每年举行的防御性指挥所演习，无意加剧半岛紧张局势。
尽管韩美表示军演为防御性质，但朝鲜认为，军演具有侵略性，以颠覆朝鲜为目的。朝鲜劳动党机关报《劳动新闻》20日发表文章称，美国发动的军事挑衅行动，导致朝鲜半岛及周边地区形势变得异常严峻、陷入一触即发的危机局面，而“乙支自由卫士”军演无异于给这样的紧张局势火上浇油，让形势进一步恶化。
在今天的中国外交部例行记者会上，发言人华春莹表示，美韩举行联合军演不利于缓解当前的紧张局势，不利于各方促谈的努力。我们在此敦促美韩以及其他的相关方认真对待和积极考虑“双暂停”倡议，采取有利于缓和紧张局势，有利于尽快恢复和谈，妥善解决半岛核问题的建设性的行动。
