美国海军第七舰队21日发布声明说，美国海军“麦凯恩”号导弹驱逐舰当天清晨在新加坡东部海域同一艘商船相撞，事故造成10名美军船员失踪、5人受伤。
美国海军的声明说，初步报告显示，这次撞船事故造成“麦凯恩”号左舷侧损毁。碰撞发生时，“麦凯恩”号正准备前往新加坡港口停靠。事故发生后，“麦凯恩”号继续依靠自身动力前往新加坡，目前已经回到樟宜附近的海军基地。美方目前没有公布撞船原因。
另据媒体报道，撞船事件中的商船是一艘悬挂利比里亚国旗的油轮。事发时这艘商船上载有12000吨原油。据新加坡方面的公告说，撞击事件造成商船受损，但没有人员受伤，也没有原油泄漏。
马来西亚和新加坡在事发后派出救援力量，对失踪美军士兵进行搜寻。新加坡空军使用直升机将美国军舰上4名受伤较重的人员转移到新加坡接受治疗。
“麦凯恩”号导弹驱逐舰隶属于美国海军第七舰队，平时驻扎在日本横须贺港。
这已经是两个多月以来，美国海军发生的第二次撞船事故。6月17日，同样隶属美国海军第七舰队的“菲茨杰拉德”号驱逐舰与一艘菲律宾籍货船在日本横须贺港附近水域相撞，造成7名美军人员失踪，3人受伤。美国海军调查认为军舰官兵犯下严重错误，事故本可以避免。
