22日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强到科技部考察并主持召开座谈会。
在火炬中心，负责人介绍了国家高新区和自主创新示范区建设、“双创”发展等情况。展板上的小火炬反映出我国创新型企业铺天盖地发展势头。李克强说，要让创新火炬向全社会传递，让创新成果普惠大众。李克强还了解开展创业孵化工作三十年来科技型中小企业孵化的成效，他说，从孵化器到众创空间，再到创新生态营造，体现了我们为创新服务不断深化，要总结经验、持续探索。在政策司，李克强听取科技体制改革落实和国家科技报告与科技管理信息系统建设等情况汇报，勉励他们勇于改革攻坚，加快科技信息开放共享，更好服务科研和企业。
座谈会上，科技部负责人作了汇报。李克强对科技战线广大干部职工在推动国家发展、促进经济结构转型升级中所作的卓有成效工作予以肯定。他说，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央深入推进实施创新驱动发展战略，创新发展取得突破性成就，科技发展格局出现重大变化，对促进经济稳中向好、加快新旧动能转换、扩大就业等发挥了关键作用。新形势下，要贯彻新发展理念，推进供给侧结构性改革，把创新作为引领发展强大动力，发挥我国人才资源优势，提升创新能力，加快建设创新型国家和世界科技强国。
李克强说，要把握科技革命带动产业变革加速新特点，依托互联网等促进科技与经济深度融通，构建良好创新生态，打造开放创新平台，实施“中国制造2025”，推动定制化、智能化供给创新，提升科技对经济的贡献率。要促进基础研究、应用研究与产业化对接融通，鼓励更多企业进入基础研究，加快创新成果转化。要促进科研院所、高校、企业、创客等创新主体协作融通，推动创新要素自由流动和优化配置，促进“双创”更加蓬勃发展，形成科技创新倍增效应。
李克强强调，各有关部门要深入贯彻习近平总书记在全国科技创新大会上的讲话精神，按照党中央、国务院的明确要求，切实把深化科技体制改革、支持科技创新的各项政策落到实处，打通政策落实“最后一公里”，在科研立项、经费管理、职称评定等方面，进一步给科研院所和高校松绑减负，进一步激发科技人员创新活力，进一步为青年科技人员创造良好环境，让他们有实实在在的切身感受，更好发挥科技创新对经济社会发展引领作用，促进经济保持中高速增长、迈向中高端水平，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开。
刘延东、杨晶、万钢参加。
