中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声22日在北京会见了出席国务院侨办专家咨询委员会大会的全体代表，并发表重要讲话。
俞正声充分肯定了海内外的专家学者长期以来积极投身中国改革开放和现代化建设所发挥的重要作用。他指出，实现中华民族伟大复兴的中国梦离不开智力和人才的支撑，当前中国特色社会主义进入新的发展阶段，更加需要依靠人才、依靠创新引领经济社会发展。
俞正声表示，国务院侨办整合组建“专家咨询委员会”很有意义，为海内外的专家学者参与中国经济社会发展、贡献智慧和力量提供了一个很好的平台。他对海内外的专家学者提出三点希望：一是充分发挥智囊作用，围绕中国改革开放和现代化建设面临的重大问题，围绕决胜全面建成小康社会、深入推进社会主义现代化建设的重大任务，开展前瞻性、战略性、针对性研究，提出专业化、建设性的政策建议，为科学决策提供有力支持。二是坚持求真务实的科学精神，找准世界先进知识技术和中国实际的结合点，找准专业优势和社会发展的结合点，投身创新创造实践，在各自专业领域勇于探索、勇于创新、勇于实践，用己所长造福社会、造福人民。三是发挥学贯中西、融通中外的优势，内引外联、牵线搭桥，在促进中外科技交流合作、吸引更多优秀人才到中国创新创业的同时，传承和弘扬中华优秀文化，传播好中国声音，为中国人民与世界各国人民的友好交往贡献力量。
杨洁篪参加会见。
