金融是实体经济的血脉，为实体经济服务是金融的天职，今年以来，金融监管部门加大监管力度，多策并举，使“脱实向虚”的资金重回服务实体经济的轨道，为中国经济稳中向好提供了有力支撑。
银监会公布的最新数据显示，二季度末，我国商业银行同业资产余额和同业负债余额比年初均减少1.8万亿元，是2010年以来的首次同时收缩，银行理财余额比高峰期累计减少1.9万亿元。这意味着资金的空转现象明显减少，对实体经济的支持力度在增强。
今年以来，针对金融业背离实体经济，大量资金绕开监管规定，流向虚拟经济的现象，人民银行、银监会等部门加大了监管力度。上半年，仅银监会系统就开出罚单超过1300张，平均每天7张，罚款总额超过3.3亿元。在持续的监管压力下，上半年新增资金投向由同业业务、理财、委托贷款等虚拟经济，逐步转向制造业、三农、服务业等实体经济。
治乱象、强监管的同时，一系列支持实体经济的政策也相继出台。银监会提出，加强对信贷、理财、票据等业务监管，确保资金真实投向符合国家政策的实体经济领域；人民银行等五部门联合印发指导意见，要求聚焦制造业发展的难点痛点，促进制造业转型升级，由大变强。
堵旁门、开正门带来了资金“脱虚向实”的可喜变化，上半年，长三角地区制造业回暖态势明显，上海的工业增加值同比增长7.3％，扭转了去年同期负增长的态势；江苏40个大类行业中，有37个行业产值同比有不同程度增长；浙江工业企业实现利润总额2172亿元，同比增长14.4％。
回暖数字的背后，是银行业资金的大力支持。
不止是长三角，今年以来，我国制造业贷款由负转正，连续6个月保持正增长。6月末，高技术制造业中长期贷款余额同比增长高达33%，涉农贷款同比增长9.9%，用于小微企业贷款同比增长14.7%，支持实体经济力度进一步增强。人民银行、银监会近期表示：下半年，将为供给侧结构性改革营造适宜的货币金融环境。同时，有效支持去产能去杠杆，引导银行业主动减少收费，确保全年向客户让利不少于440亿元。
