应邀访问科威特的中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽22日在科威特城分别会见科威特埃米尔萨巴赫、首相贾比尔和第一副首相兼外交大臣萨巴赫。
在会见萨巴赫埃米尔时，张高丽首先转达了习近平主席的亲切问候和良好祝愿。张高丽说，中科两国是相互信赖的好朋友和真诚合作的好伙伴。埃米尔殿下提出的“2035国家愿景”，与习近平主席提出的共建“一带一路”倡议理念高度契合。中科双方要加强发展战略对接，实现优势互补，促进共同发展。
张高丽表示，双方要扩大在能源、金融、交通、工程承包等领域合作。中方愿将科威特“丝绸城和五岛”项目作为两国共建“一带一路”的对接点，支持科威特国家经济转型。
萨巴赫埃米尔请张高丽转达他对习近平主席的亲切问候和良好祝愿。他说，中国是科威特值得信赖的合作伙伴，科方对两国各领域合作水平感到满意，加强对华合作是科方坚定政策。科方支持并愿积极参与中国“一带一路”建设，支持中国在国际和地区事务中更多发挥建设性作用。
在会见贾比尔时，张高丽转达了李克强总理的亲切问候和良好祝愿。张高丽说，中科两国传统友谊深厚，古丝绸之路是双方友好的历史纽带。2014年殿下访华期间，同习近平主席、李克强总理达成一系列重要共识，有力推动了双边关系发展。三年来，双方各领域合作稳步推进。双方要加强两国政府、立法机关、地方之间的交流互访，推动“丝绸城和五岛”项目，促进双边务实合作。中方愿同科方深化能源合作，加强投融资合作。
贾比尔请张高丽转达他对李克强总理的亲切问候和良好祝愿。他说，科威特珍视对华传统友好，愿将推进“丝绸城和五岛”开发项目同中方“一带一路”倡议对接，欢迎中方全面参与科威特国家建设和经济发展进程。
在同第一副首相兼外交大臣萨巴赫会谈时，张高丽表示，建交46年来，中科关系始终保持稳定发展。中方高度重视发展同科威特的友好合作关系，愿同科方继续在涉及彼此核心利益和重大关切的问题上相互支持。
萨巴赫表示，科方始终坚持一个中国政策，在重大国际和地区问题上同中方秉持相同立场。科方将致力于已签双边协议的落实，推动两国合作更加务实、更具活力。
会谈结束后，双方共同见证了有关“一带一路”建设、住房、文化等领域合作文件的签署。
