国务院总理李克强今天主持召开国务院常务会议，部署推进央企深化改革降低杠杆工作，促进企业提质增效；听取股权期权和分红等激励政策落实与科研项目及经费管理制度改革进展情况汇报，推动增强创新发展动力。
会议指出，央企是国民经济的骨干，在国企改革中具有引领示范作用。按照党中央、国务院部署，央企贯彻新发展理念，持续深化改革，深入推进供给侧结构性改革，在化解过剩产能、防范风险、推进提质增效、提高核心竞争力等方面取得积极成效，今年前7个月央企利润总额由去年同期的同比下降3.7%转为同比增长16.4%，资产负债率比年初下降0.2个百分点，提质增效攻坚战取得阶段性成果，成绩来之不易。当前要抓住央企效益转降回升时机，把国企降杠杆作为“去杠杆”的重中之重。一要建立分行业负债率警戒线，对高于警戒线的央企增加负债率考核权重，并严格投资把关、禁止安排推高负债率的项目。二要多渠道降低企业债务。督促效益增长较快企业利用部分利润降低债务。鼓励负债率低于警戒线或盈利能力较强的企业化解历史遗留问题。三要积极稳妥推进市场化法治化债转股，督促落实已签协议。加大央企兼并重组力度，稳妥实施混合所有制改革。鼓励国有资本投资、运营公司等参与债转股。四要对负债率持续攀升或造成重大损失、不良影响的企业强化问责。与地方合作的项目要严防增加地方政府隐性债务。五要在推动新旧动能转换中实现产业升级和降杠杆。确保完成今年化解钢铁煤炭过剩产能、处置“僵尸企业”等任务。推动火电、电解铝等行业减量减产，严控新增产能。实施“中国制造2025”和“互联网+”，发展新产业新业态新模式，改造提升传统动能，增强发展后劲。会议要求制定进一步积极稳妥推进央企降杠杆减负债指导意见，推动央企负债率总体持续稳中有降、高负债企业负债率逐步回归合理水平。
会议指出，为深入实施创新驱动发展战略，推动“双创”，建设创新型国家，近年来股权期权和分红等激励政策相继出台，中央财政科技计划和项目资金管理改革不断推进。要针对政策落实中的难点和堵点，强化督查评估，总结地方经验。研究扩大股权期权和分红等激励政策实施范围，修订科研人员股权奖励涉及的国有资产评估备案规定，完善相关税收政策。健全公正科学的评审规则，完善科研项目决策、资源分配等机制。促进科技与经济融通发展。
