习近平总书记指出，交通基础设施建设具有很强的先导作用，特别是在一些贫困地区，改一条溜索、修一段公路就能给群众打开一扇脱贫致富的大门。
十八大以来，我国以国家高速公路、普通国道、农村公路建设为重点，实施了一大批重点工程，积极解决贫困地区的交通发展短板。
正在建设的雅康高速公路，是通往甘孜藏区的第一条高速公路，它穿梭在崇山峻岭、高山峡谷中，全线长约135公里。因为穿越盆地和高原，全线的海拔高差将近2000米。这条多处修建在悬崖峭壁上的“云中高速”，面临着30多个世界性重大技术难题的挑战。特别是大桥、隧道等控制性工程，更是直接影响整条路的施工进度。
按计划，这座特大桥将在明年8月贯通，而整个雅康高速公路也将在明年年底建成通车，届时，甘孜藏区将结束没有高速公路的历史。未来从成都到康定将实现全程高速，出行时间起码能缩短3个小时。
如今在四川，除甘孜、阿坝、凉山三州之外，所有贫困县都实现了建成或者在建高速公路的全覆盖。而在国家高速公路中，有18条主线连通贫困地区，其中12条已经实现全线贯通，贫困地区群众出行条件得到极大改善。
正是在国家的支持带动下，过去五年，14个集中连片特困地区累计建设了6.6万公里国省道和33万公里农村公路，打通了多条“断头路”“瓶颈路”。逐步消除了制约农村发展的交通瓶颈，为广大农民致富奔小康提供了更好保障。
按照规划，到2020年，我国贫困地区国家高速公路主线将基本贯通，具备条件的县城通二级及以上公路，乡镇、建制村通硬化路、通客车。
为打赢脱贫攻坚战、全面建成小康社会提供坚实的交通运输保障。
