日前，中央纪委公开曝光了9起扶贫领域典型案例。
这9起典型案例分别是：
黑龙江省拜泉县市场监督管理局原党委书记兼局长、时任县扶贫办主任刘文阁等人玩忽职守造成扶贫资金损失问题；
湖南省凤凰县禾库镇吉乐村党支部原书记隆作仕骗取扶贫资金等问题；
广西壮族自治区全州县枧唐镇金屏村原党支部书记、村委会主任俞成荣收受农村危房改造户好处费等问题；
四川省古蔺县民政局政策法规股股长、时任县扶贫办综合股股长王怀林等人失职失责造成扶贫资金被骗取问题；
贵州省石阡县坪山乡凤凰屯扶贫互助社理事长、凤凰屯农业合作社理事长肖光亮挪用扶贫互助资金等问题；
云南省镇雄县尖山乡尾坝村党总支书记、村委会主任肖建周失职失责落实扶贫政策不实不准问题；
陕西省合阳县洽川镇莘里村党支部书记潘朝阳以“捐款”名义向贫困户违规收费问题；
甘肃省宁县焦村镇西沟村党支部原书记张向明套取农村危房改造补助资金修建寺庙等问题；
宁夏回族自治区扶贫开发培训中心培训科原科长姚月光失职失责造成扶贫资金被骗取等问题。
中央纪委有关负责人指出，要深入贯彻落实中央纪委扶贫领域监督执纪问责工作电视电话会议要求，要严格执纪，紧盯形式主义、官僚主义、搞数字脱贫、虚假脱贫问题，重点查处贯彻中央脱贫工作决策部署不坚决不到位，弄虚作假、阳奉阴违的行为，严肃查处贪污挪用、截留私分，优亲厚友、虚报冒领，雁过拔毛、强占掠夺问题。要强化问责，凡是扶贫工作不务实、脱贫过程不扎实、脱贫结果不真实、发现问题不整改，扶贫工作中发生系统性区域性问题的，要对党委纪委“双问责”，确保党的好政策落到实处，切实增强人民群众获得感。
