西部战区陆军日前组织特战、陆航、装甲等10多个兵种，百余套主战武器装备挺进高原开展实兵实弹演练，锤炼了部队实战化能力。
随着指挥员发射令下，数十枚炮弹呼啸而出，向敌阵地飞去。
精确打击，精确毁伤，快打快撤成为这次高原使命课题训练的一个显著特点，在完成首轮打击后，炮兵群迅速转移到预定地域，继续向敌展开猛烈打击。这是列装不久的某新型反坦克导弹，超低空飞向敌纵深区域，装甲目标被精确摧毁。
与此同时，陆航分队梯队相互协同掩护、低空掠地飞行规避敌方雷达侦察，隐蔽进入射击地域，快速对地形条件、目标类型等因素进行综合评估，利用空地导弹对重点目标实施精确打击。
首轮打击采取多种武器连续攻击的作战方式夺取战场主动权，武装直升机快速补充弹药后再度升空，飞行员调整飞行姿态，运用多弹种瞬间摧毁残余目标。在炮兵和陆军航空兵空地一体对敌实施密集打击过后，地面装甲部队也向敌阵地发起冲击，车载步兵利用反坦克火箭筒和轻机枪等火器对敌残余力量进行清剿。随后，特战分队在夜幕掩护下搭乘直升机采取交替掩护、超低空飞行等方式，渗透至敌后方展开破袭行动，向敌雷达站、通信枢纽、侦察等重点目标引导破袭、集火歼灭打击，有效控制了目标区域。此次演习，部队不仅采集了大量作战数据，更检验了一系列新的战法打法。
