今天中午，今年第13号台风“天鸽”在广东珠海南部沿海登陆，登陆时为强台风级别。中央气象台发布了今年首个台风红色预警和暴雨橙色预警。
台风“天鸽”登陆时中心附近最大风力达到14级，这也是今年以来登陆我国强度最强的台风。
台风造成珠海部分地区停水停电，沿海道路被淹，大量树木倒伏。珠海市启动了台风Ⅰ级应急响应，所有桥梁和部分道路封闭，组织转移7万人。今天珠海机场取消进出港航班116班次。
受台风影响，广东沿海高速部分出入口封闭，交通受阻。
在台风逼近过程中，广东多地风雨大作。今天上午，深圳出现大范围强降雨，全市范围停工、停业、停课，市内的避险场所全部开放。今天上午，狂风掀翻的一棵大树，把行人压在了下面。
在救援中，不断有人伸出援手。经过几番努力，被压的行人终于脱困。
台风“天鸽”同样给香港、澳门带来狂风暴雨。在香港，“天鸽”引起风暴潮，加上香港正值涨潮期，叠加影响导致潮水水位比正常水平增加了1米左右，漫过部分路面。香港天文台提醒市民远离低洼地区，谨防泥石流等灾害。
受“天鸽”影响，香港商场超市均暂停营业，学校和幼儿园停课，股市也暂时休市。台风也让香港交通全面受阻。轻铁和港铁巴士、全港渡轮服务全部停止。从今天早上起，香港机场至少有420班进出港航班取消，导致大批旅客滞留。
在澳门，台风导致一些地区严重积水，大面积停电，海上客运航班全部停航。此外，澳门国际机场大部分往来航班起降受到影响，预计有90多个航班取消或延误。基于安全考虑，澳门多座大桥采取封桥措施。澳门社会工作局今天上午开放两家避风中心供市民使用。同时，所有托儿所、长者日间护理中心、家居照顾及支援服务和康复日间中心将会停止服务。
受台风影响，今天，珠三角轮渡全部停航。从上午9点半起，连接海南广东的琼州海峡所有客滚船停航，进出海南岛的跨海列车停运。
为保证列车安全，今天早上5点起，广铁集团分时段采取列车停运措施，其中南广铁路和广珠、莞惠、广佛肇城际列车，8月23日全天停运。
受台风“天鸽”外围影响，今天，广西、福建的部分地区也出现了大到暴雨。经南广、贵广铁路进入广东及广西的157趟动车组列车临时停运。
中央气象台预计，“天鸽”登陆后继续向偏西方向移动，强度逐渐减弱，今晚将进入广西境内。今天下午至24日，南海北部、台湾海峡及广东沿海将有7到9级大风。广东、广西、海南、云南、贵州、四川等地将先后出现大到暴雨，局地有特大暴雨。
