全国人大常委会委员长张德江24日下午在人民大会堂与乌干达议长卡达加举行会谈。
张德江说，中乌传统友谊深厚，特别是近年来，在习近平主席与穆塞韦尼总统的共同引领下，中乌关系有了新的发展，给两国人民带来实实在在的利益。中方将继续秉持习近平主席提出的真实亲诚对非政策理念和正确义利观，以落实两国元首达成的重要共识和中非合作论坛约翰内斯堡峰会成果为主线，深化两国在基础设施建设、能矿资源开发、加工制造业、农业等重点领域的互利合作，推动中乌友好合作关系再上新台阶，更好地造福两国和两国人民。
张德江就新形势下加强中国全国人大与乌干达议会合作提出三点建议。一是要多往来。双方要按照2013年签署的合作谅解备忘录，加强各层次友好往来，增进相互了解，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上坚定相互支持。二是要多合作。作为立法机关，双方要为扩大两国企业合作、投资合作营造更好的法律环境。要积极推动两国在旅游、教育、文化等领域的合作，丰富中乌合作的内涵。三是要多交流。中方愿与乌方进一步加强治国理政、立法等方面的交流，分享在促进中小企业发展、吸引外资等方面的立法与实践经验，促进共同发展与进步。
卡达加表示，乌议会高度重视乌中友好关系。愿深化与中国全国人大的交流与合作，积极推动两国在农业、水利、教育、环保等领域的合作，欢迎更多中国企业到乌干达投资兴业。
王晨参加会谈。
