择天下英才而用之。习近平总书记指出，人才是创新的根基，创新驱动实质上是人才驱动，谁拥有一流的创新人才，谁就拥有了科技创新的优势和主导权。《新闻联播》从今天起，推出系列节目“至诚报国”，讲述优秀海归人才，在一系列前沿科技领域的励精图治、创新探索的故事。
“科学无国界、赤子有真心”。在安徽合肥科学岛“中科院强磁场科学中心”，有八位从哈佛医学院回国的博士后，一系列人才激励机制，促使他们在这里安心扎根科研、以创新报效祖国。他们被岛上的人亲切的称为“八剑客”。
两个月前，坐落在安徽合肥科学岛的“稳态强磁场实验装置”项目通过了权威专家组的工艺验收和鉴定，其综合性能达到了国际领先水平，其中水冷磁体性能破三项世界纪录。
王俊峰是第一个被强磁场的超强磁力吸引上岛的哈佛医学院博士后，从结束14年的美国生活，决定回国，到安家在他只来过一次的科学岛，仅用了短短一个月的时间。
王俊峰回来后，担任磁共振生命科学部主任，他持续着向哈佛医学院的同学们释放科学岛吸引人才的信号。2012年，主攻核磁共振研究方向的张纳成了第二位上岛的哈佛医学院博士后。
而科学岛上，散发吸引力的不仅是世界一流的实验装置，还有这里尊重人才、信任人才、成就人才的氛围。同样在2012年，在哈佛医学院从事多年癌症研究的博士后刘青松，也决定扎根到科学岛，他立志要在这里，做出属于中国人自己的靶向抗癌新药。刘青松只提出了一个条件。
刘青松先后带回了五个哈佛医学院博士后，在短短的5年时间内，他们从零开始，建成了全球最大的癌症激酶细胞库，将研究成果直接产业化。现在，他们的首个抗癌新药也已经开始申请临床试验。
而哈佛“八剑客”也仅仅是科学岛归国科研人才的缩影。在他们的带动下，科学岛上已经汇集了三百多位来自不同国家的海归人才。他们扎根在这个远离城市喧嚣、被称为科研“桃花岛”的地方，踏实工作，赶超世界前沿，将自己的职业成就，同祖国的发展，人民的需要，紧紧的绑定在了一起。
