中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山在参观第24届北京国际图书博览会时强调，要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略，树立高度的文化自信，坚持导向为魂、质量为先、创新为要，推动我国加快实现从出版大国向出版强国迈进。
24日上午，刘云山来到中国国际展览中心新馆，参观国内出版单位展区。在党的十八大以来精品图书展台，刘云山仔细阅看展示图书，对十八大以来我国出版领域改革发展和图书走出去取得的成绩给予肯定。刘云山说，当前出版战线的头等大事，就是要认真做好迎接党的十九大主题出版，集中优势资源推出一批出版精品，为党的十九大胜利召开营造良好思想文化氛围。
刘云山指出，出版工作是重要的宣传文化阵地，要坚持正确的政治方向、出版导向和价值取向，在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，牢固树立以人民为中心的发展思想，把社会效益放在首位，正确处理社会效益与经济效益的关系。要把多出优秀作品作为出版工作的中心环节，加大高质量出版物的有效供给。要深化出版领域改革，加快传统出版和数字出版融合发展，加快形成有中国特色的现代出版企业制度，推动我国出版业做大做优做强。
伊朗是本届北京国际图书博览会主宾国，刘云山参观了主宾国展区，并观看了新华社与伊通社联合摄影展。刘云山希望双方抓住“一带一路”建设的机遇，扩大出版合作领域，拓展人文交流内涵，为深化中伊合作、促进“一带一路”建设做出积极贡献。
刘奇葆一同参观展览。
