国家卫计委日前发布的数据显示，我国个人卫生支出比重下降，患者医疗费用涨幅回落。居民主要健康指标总体上优于中高收入国家平均水平。
61岁的江苏张家港市民陈慧英患糖尿病7年了，每天吃三顿药需要12元左右，今年她签约家庭医生后，不仅获得了个性化的预防保健服务，一家六口还都享受提高10%报销比例的优惠政策。
截至目前，我国九成以上的城市已开展分级诊疗试点，家庭医生签约服务人口达3.2亿，把小病患者留在基层有效降低了居民的个人卫生支出。城市公立医院改革试点扩大到200个，在控制病人费用方面也取得了积极进展，医疗费用涨幅明显下降。去年我国居民个人卫生支出占卫生总费用的比重由2015年的29.3%下降到28.8%。全国医院次均门诊费用245.5元，比2015年上涨5%，上涨幅度比上年下降1.3个百分点；人均住院费用8604.7元，比2015年上涨4.1%，上涨幅度比上年下降2.1个百分点。其中，医院人均住院药费5年来首次出现负增长。
数据显示，我国卫生资源配置得到进一步优化。具体体现在卫生筹资结构逐步趋向合理，居民医疗卫生费用的个人负担相对减轻；卫生技术人员学历水平进一步提高；新增资源向非公立医疗机构倾斜，民营医院床位增速快于公立医院。
