昨天中午以强台风级强度在广东珠海登陆的今年第13号台风“天鸽”，已成为今年以来登陆我国最强台风，目前已造成16人遇难，相关地区抢险救援工作一刻不停。今天下午，“天鸽”在广西境内减弱为热带低压。
受“天鸽”影响，我国华南沿海地区出现狂风暴雨。气象监测显示，从22日中午12点到今天下午两点，广东、广西等地局地累计降雨量达到了250到400毫米。珠海、澳门、香港风力达到了16至17级，局地超过17级。
手机拍摄的画面显示，在香港将军澳的一处建筑工地楼顶上，一座塔吊在大风里疯狂旋转。在另一处建筑工地，大风将建筑工地上的两层活动板房连根掀起。
“天鸽”一路携风带雨，相关地区抢险救援工作也是一刻不停。在广东阳江市爱国村，雨水倒灌村庄，部分地区水深超过了2米，9名群众被困。救援人员用竹梯与绳索搭建出救生通道，把被困群众连夜转移至安全区域。
为确保人员安全，广东把学校、会展中心等作为临时安置点，截至目前，广东共转移安置群众超过27万人。
在“天鸽”正面登陆的珠海，树木倒伏，阻碍交通。抢险人员调用大型机械连夜展开清理，到今天早晨，珠海各主要干道倒伏树木已基本清除。
“天鸽”给香港、澳门带来严重影响。在澳门，150多名伤者受到了割伤、硬物撞伤、骨折等不同程度的外伤，目前大部分伤者情况良好。“天鸽”造成澳门大部分地区出现停电，南方电网组织5000多人紧急抢修，今天上午，对澳门供电恢复正常。
随着“天鸽”影响减弱，昨晚8点40分，香港取消了所有热带气旋警告，香港国际机场也从昨天傍晚逐步恢复运营。
“天鸽”一路西移，昨晚八点左右，由广东进入广西境内。受其影响，广西多地出现强降雨和大风天气。在北流市隆盛镇，一处储石场遭遇龙卷风袭击，部分机械和房屋被毁。
受“天鸽”影响，广西一些河流水位上涨明显，南宁机场数十趟航班取消或延误。
虽然“天鸽”现已减弱为热带低压，但它的风雨影响仍将持续。中央气象台预计，未来两天，广东、广西、云南等地部分地区将有大到暴雨，局地发生山洪地质灾害的风险较大，需做好防汛预警和转移避险等工作。
