生态环境没有替代品，从国家级自然保护区建立到国家公园，再到世界自然遗产，可可西里的守护者用生命捍卫着绿水青山。
8月上旬，正是藏羚羊完成产崽，从可可西里返回三江源的季节，五道梁保护站的工作人员全天守在青藏公路沿线，为藏羚羊开通“绿色通道”。
记者在拍摄中，发现了一个有趣的现象，一群藏羚羊通过公路后，很快又返了回去。
近年来，藏羚羊种群数量已由最少时不足2万只，恢复到6万只左右，藏羚羊种群恢复，使得可可西里生态系统得以维系。
一个多月前，在波兰举行的第41届世界遗产大会上，可可西里成功列入世界自然遗产名录。消息传到青藏高原，那些曾经为了可可西里奉献过的人们非常激动。
可可西里平均海拔4600米以上，是三江源国家公园的重要部分，这里有200多条冰川、大小湖泊7000多个，生活着31种哺乳动物、60种鸟类、6种鱼类，雪豹、藏狐、白唇鹿等为青藏高原所独有。
可可西里能保持原始的生态和生物多样性，并不容易。20年前，一种用藏羚羊绒毛织成的披肩在西方走俏，一条披肩可以卖到3500英镑。
为了打击盗猎分子，青海玉树州治多县组建了被称为“野牦牛队”的西部工委，两代人用生命捍卫着可可西里，让这里再也没有听到过枪声。
每年，可可西里的巡山队员都会组织10多次大规模巡山，日常巡线和巡护400多次，他们全年不间断巡逻、在重点区域设卡、和西藏羌塘、新疆阿尔金山等保护区建立保护联盟。2016年，我国正式成立三江源国家公园，三江源保护进入全新时代。
