全国政协24日下午在京召开第72次双周协商座谈会，围绕“营改增执行情况和改进的建议”建言献策。全国政协主席俞正声主持会议并讲话。
全国政协委员尚福林、宋兰、曹德旺等以及专家学者在座谈会上发言。
委员们认为，实施营改增是推进供给侧结构性改革的重大举措，是推进财税体制改革的重头戏。党中央、国务院高度重视营改增试点工作，做出了一系列重大决策部署。全面推开营改增试点以来，通过周密设计和积极稳妥推进，取得了显著成效，既为当前发展提供了有力支撑，也为经济保持中高速增长、迈向中高端水平增添了强劲动力。针对税率结构不合理、税收政策和征管措施不完善、少数纳税人因抵扣不充分导致税负增加等问题，要对症下药，推动改革不断深化，增强经济发展动力。
一些委员建议，一要研究进一步减少税率档次的措施，适时稳妥推进。二要进一步研究扩大进项税额抵扣范围的措施，实现进项税应抵尽抵。三要完善金融业营改增政策，在总结现有工作的基础上，优化金融业增值税设计，降低社会融资成本。四要健全抵扣链条，解决链条不完整、税率不统一的问题。五要研究留抵税款过大、增长过快的问题。六要简化手续，规范程序，加强执法检查，打击违法行为。七要进一步落实降低宏观税负的措施。
此外，委员们还就税收与税源不一致，降低一般纳税人的标准，准确宣传营改增改革等问题提出意见建议。俞正声认真听取意见，不时与大家交流。
财政部有关负责人介绍了有关情况。国家税务总局、国家发改委负责人与委员互动交流。
