习近平总书记指出，要按照“守住底线、突出重点、完善制度、引导舆论”的思路做好民生工作。党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央领导下，民生领域的顶层设计不断完善，留守儿童、高龄失能老人等困难群众的生活得到基本保障。
现在正是暑假期间，在云南省曲靖市沾益区龙华街道，当地的留守儿童每天都会来到街道的儿童之家，有专门的老师带他们写作业、做游戏。
留守儿童问题是我国经济转型过程中遇到的特殊问题，五年来，民政部等多部门对全国的留守儿童进行了两次摸底排查，全面摸清902万留守儿童的生活状况。先后出台《关于加强农村留守儿童关爱保护工作的意见》和《关于加强农村困境儿童关爱保护工作的意见》，并在全国101个县（市、区）开展适度普惠型儿童福利制度建设试点工作。
五年来，全国城市和农村低保对象补助标准分别增长了23.3%和40.5%，《社会救助暂行办法》、医疗救助制度先后出台，并推行一门受理窗口，让困难群众“进一扇门，解所有困”。其中临时救助制度的出台，解决了群众因遭遇急难而造成的临时生活困难，从而真正实现了困难群众基本生活保障全覆盖。
在江苏省淮安市，居民任同华今年初因交通事故受伤，全家陷入困境，通过申请临时救助，不到一天的时间，就领到了一万四千元的救助款，解决了一家人的生活困境。
截至目前，我国有2.3亿老年人，其中最困难的是农村留守老人和高龄、失能老人，五年来，中央和各级财政加大资金投入力度，解决农村留守老人的养老问题。在江西省新余市，利用村里闲置房屋，政府出资在每个村都建起了党建颐养之家，解决了村里老人的日间照料和吃饭问题。
养老院的服务质量关乎全国高龄、失能老人的生活，在中央财经领导小组第十四次会议上，习近平总书记指出，要尽快在养老院服务质量上有明显改善，加快建立全国统一的服务质量标准和评价体系，加强养老机构服务质量监管，坚决依法依规从严惩处欺老、虐老行为。
截至2016年底，全国有27个省份建立了高龄津贴制度，17个省份建立了失能老人护理补贴制度，所有省份均出台了老年人社会优待政策。全国注册登记的养老院2.81万个，每千名老人拥有床位数达到30.3张。 
