今天是全国第一个“残疾预防日”。残疾预防与个人健康、家庭幸福、经济社会健康发展息息相关。我国有8500多万残疾人，每年新生出生缺陷儿约有90万例，其中40%会造成终生残疾。有关部门表示，采取适当措施可以有效预防残疾的发生。
近年来，我国遗传性、先天性残疾还无法得到有效控制，慢性病、精神障碍、意外伤害等导致残疾的风险显著增加。残疾预防日的设立，旨在采取措施增强全民残疾预防意识，加大残疾预防工作力度。
在北京西城妇幼保健院，根据《北京市残疾预防行动十年计划》规定，医院加大对婚前医学检查和新生儿筛查的力度，有效控制了出生缺陷和发育障碍致残。
今年，山西省投入专项资金1.37亿元对全省城乡怀孕妇女提供免费产前筛查与诊断服务，并实施3.5万名残疾预防重点干预和残疾儿童抢救性康复项目。
山东、江苏、浙江、甘肃、陕西等地实施免费孕前优生健康检查和补服叶酸等项目，以及推动开展唐氏综合征等重大出生缺陷产前筛查与诊断。
今天，残疾预防核心知识发布，残疾预防核心知识紧密围绕《国家残疾预防行动计划2016-2020年》四大行动，内容涵盖防控遗传发育致残、疾病致残、伤害致残和改善残疾人康复服务四个方面，共计30条。
