发展不能以牺牲环境为代价，江苏关闭搬迁太湖周边的污染企业，走出了一条生态优先、绿色发展的太湖治理新路子。
在江苏宜兴，开办了近30年的天源化工有限公司正在拆迁。
公司所在的周铁镇位于太湖西岸，陆晓明清楚地记得，小时候经常到太湖玩，那时候太湖里的鱼虾随处可见。
后来，镇里先后开办了300多家化工企业，经济上去了，太湖水却越来越脏。2007年暴发的蓝藻污染更是让居民饮水成了问题。
要治理好太湖周边的环境，要有壮士断腕的决心。
今年5月，陆晓明接到了政府的通知，公司要在7月底之前拆迁完，这意味着他近三十年的化工生涯将画上句号。
经过无数次沟通，这家一年有八千万产值的企业，最后终于被关停了。2016年底，江苏省委、省政府部署了“两减六治三提升”专项行动，重点治理太湖水环境。
与关闭化工厂相比，更难啃的硬骨头是关停沿太湖区的畜禽养殖。
当地政府一次次上门做工作。这家以鹧鸪为主的养殖场终于成功关闭。而场边的几条河流，也日渐清澈。
五年来，苏州、无锡、常州拆除水产养殖围网3万多亩，取缔迁移1000多处畜禽养殖场；太湖流域关停化工企业多达5336家；环湖新建污水处理管网24500公里，足可以绕太湖56圈。
