应邀访问沙特的中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽24日在吉达会见沙特国王萨勒曼。
张高丽首先转达了习近平主席的亲切问候和良好祝愿。张高丽说，过去两年里，习近平主席和国王陛下成功实现互访，开启了中沙关系全面快速发展的新时代。中方始终从战略高度和长远角度看待同沙特的关系。我这次访问，就是为了落实习近平主席和国王陛下达成的重要共识，把中沙全面战略伙伴关系不断推向深入。
张高丽表示，习近平主席提出的共建“一带一路”倡议正在成为广泛的国际共识。中方赞赏沙方参与“一带一路”建设的积极行动，欢迎沙特成为共建“一带一路”的全球合作伙伴。
萨勒曼请张高丽转达他对习近平主席的亲切问候和良好祝愿。他说，我今年对中国进行国事访问，受到了习近平主席的热情接待，给我留下深刻印象。沙方珍视同中国的友好关系，将加强“2030愿景”与“一带一路”倡议的对接，愿深化两国在能源、贸易、投资和安全等领域的务实合作。沙方期待通过高水平互访和沙中高级别联合委员会机制，推动双边关系不断迈上新台阶。
24日，张高丽与沙特王储穆罕默德共同主持召开中沙高级别联合委员会第二次会议。双方一致认为，首次高委会召开一年来成效显著。要加强重大问题协调，巩固战略互信。要强化发展战略对接，推进务实合作，密切人文交流，促进互利共赢。双方表示将加强文化、教育、卫生、科技、旅游、新闻等领域交流与合作。会议结束后，双方签署了会议纪要，并共同见证了有关投资、贸易、能源、邮政、通信、媒体等领域合作文件的签署。
同日，张高丽与沙特王储穆罕默德举行会见，就中沙能源、金融、产能等领域合作交换意见并达成广泛共识。双方一致强调，要巩固中沙战略互信，深化务实合作，要建立能源领域一揽子合作机制，做大做强产能合作，积极推进高温气冷堆海水淡化项目、吉赞中国产业集聚区等项目进程，开展石化项目合作，支持拉比格电厂项目。要推进安全合作，深化国际协作。
访问期间，张高丽还会见了沙特工商理事会成员，并考察了阿卜杜拉国王科技大学。
