应邀访问苏丹的中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽25日在喀土穆分别会见苏丹总统巴希尔和第一副总统兼总理巴克里。
在会见巴希尔时，张高丽首先转达了习近平主席的亲切问候和良好祝愿。他说，2015年9月，总统先生出席中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动，与习近平主席进行了富有成果的会见，共同宣布建立中苏战略伙伴关系，为两国关系未来发展指明了方向。中方始终从战略高度和长远角度看待和发展对苏关系，双方在涉及彼此核心利益和重大关切的问题上一直相互支持。
张高丽表示，双方要在互利共赢、共同发展的大方向下，积极探索符合实际、操作性强的合作新思路新办法。要将习近平主席提出的共建“一带一路”倡议同苏方的发展战略相结合，在共建“一带一路”框架下开拓中苏合作新领域。中方鼓励中国企业赴苏投资。
巴希尔请张高丽转达他对习近平主席的亲切问候和良好祝愿。他说，苏中关系堪称南南合作的典范。发展对华关系是苏丹的战略选择。苏方高度重视对华友好，珍视苏中友谊，愿意在中非合作论坛框架下鼓励更多非洲国家同中国加强互利合作。苏方期待将两国油气领域的合作经验复制到其他领域，推动苏中战略伙伴关系发展实现新的突破。
在会见巴克里时，张高丽首先转达李克强总理的亲切问候和良好祝愿。他说，中苏传统友好，建交50多年来，两国始终相互支持，携手共进。下阶段，双方要落实好两国元首达成的重要共识，推动中苏战略伙伴关系进一步发展。
张高丽指出，双方要进一步增进政治互信，在涉及对方核心利益和重大关切问题上相互支持。要深化务实合作，巩固石油合作，深入开展产能合作，加强基础设施建设领域合作，培育务实合作新亮点。要丰富人文领域合作内涵，夯实中苏友好的社会和民意基础。
巴克里请张高丽转达他对李克强总理的亲切问候和良好祝愿。他说，2015年，两国元首确定建立苏中战略伙伴关系，将双边关系提升到前所未有的高度。苏方重申将一如既往支持中国主权和领土完整，愿与中方一道，努力落实已经达成的共识和协议，更好造福两国人民。
会见结束后，双方共同见证了共建“一带一路”、经济技术合作等文件的签署。
