扶贫工作中的腐败现象，直接损害的是群众的切身利益，是群众感受最直接，反映最强烈的问题。为将中央纪委扶贫领域监督执纪问责工作电视电话会议精神真正落到实处，近段时间，广西、湖南纪检干部走进大山，踏上田埂，听民意，严肃查处损害群众利益的案件。
危房改造补助款是群众的“养命钱”，容不得“耍滑头”“玩猫腻”，更不能让“雪中送炭”变成“雪上加霜”。秦凤生家是广西全州县枧塘镇金屏村里的危改户，这天下午，秦凤生收到了镇纪委书记特意送来的2000元钱。
这次返还给村民秦凤生的钱，源于日前，枧塘镇纪委接到一封群众举报，称金屏村党支部书记、村委会主任俞成荣在为老百姓办理危房改造指标过程中收取了群众的好处费。
镇纪委调查发现，俞成荣在2011年至2016年六年间，在为群众申请办理国家危房改造指标过程中，共收受10名获得危房改造补助村民的好处费，共计25200元。镇纪委查办案件后，将俞成荣收取的好处费收缴，逐一退还给了各户人家。
金屏村的案例只是广西扶贫领域监督执纪问责的一个缩影。广西各级纪检监察机关紧盯扶贫资金使用、管理的关键环节，紧盯贪污侵占、虚报冒领、截留私分、克扣挪用、优亲厚友、挥霍浪费等问题，精准开展监督执纪。
近日，湖南省各级纪检监察机关人员走出办公室，走进田间地头，用行动打通扶贫领域监督执纪的最后一公里。
湖南省纪委8月初派出12个调研组，分赴全省49个贫困县。重点对扶贫领域监督执纪问责工作进展情况和乡镇纪委履职情况进行督察。
同时，建立互联网+监督平台，派出督察组对贫困县和省直单位开展督察、对重点线索挂牌督办，构筑防治扶贫领域不正之风和腐败问题的综合监督体系。
