山西目前还有58个贫困县，它们主要集中在吕梁山、太行山一带，那里深度贫困与生态脆弱相互交织。为了啃下这些“硬骨头”，山西不断完善帮扶链条，聚焦深度贫困，集中力量攻坚。
这两天，山西岢岚县赵家洼村的扶贫工作队，正忙着给贫困户测量房屋尺寸，为扶贫搬迁做准备。到10月份，大伙儿就能住进新房。可两个多月前，这里还是另一番情景。
赵家洼村地处吕梁山集中连片特困区，大伙儿不愿搬，说到底，是对搬出去的生活没信心。而要做通大家的工作，就得先解开这个疙瘩。今年6月21日，习近平总书记来到了赵家洼村，坐在刘福有家的炕沿儿上和老两口拉家常。贫困户搬出去以后怎么办，干什么，总书记最关心。
在赵家洼村，当地干部为每户每人制定了搬迁后的帮扶政策。年轻的，通过就业培训，让他们有一技之长；中年人，在县城或移民安置点提供工作岗位；60岁以上的，由各级财政对他们生活进行兜底。后顾之忧解决了，大伙儿见到村干部再也不绕着走了。
像赵家洼村这样的深度贫困自然村，山西还有3350个，涉及16.6万贫困人口，它们将分三批搬迁，在2019年年底前，全部入住新居。
吕梁山、太行山一带生态脆弱，去年以来，山西还把造林绿化工程，交给由60%以上贫困户组成的扶贫攻坚造林专业合作社，帮助了6万多贫困劳动力人均增收万元以上。
保护生态，让山沟沟里的脱贫有了新抓手，也让贫困户致富多了新门道。岢岚县宋家沟村，也是个移民搬迁新村，如今旅游搞得火热，游客们不光能饱览新村村貌，还能体验一把生态采摘。
加强资金投入，今年山西共拿出中央和省级财政专项扶贫资金近12亿元，用于深度贫困县脱贫。
加快移民搬迁，今年，全省已有近600个易地搬迁点开工建设。
加大产业扶持，目前超八成的贫困村已有主导产业，近八成贫困户有增收项目。
