拉卡是极端组织设在叙利亚的大本营，也是目前在叙利亚打击极端组织军事行动的焦点地区。近日，央视记者跟随叙利亚库尔德民兵武装——“叙利亚民主军”深入前线，进入拉卡市区。
进入拉卡市区，街道上空无一人， 到处都是被空袭过的痕迹。
15分钟后，我们抵达了位于拉卡老城以东的指挥站，这个指挥站设在一幢四层楼高的建筑里，距离前线大约一公里。
我们刚刚抵达指挥站，极端组织就在500米外制造了一起自杀式袭击。当天的战火就此点燃。
前线的战士对自杀式汽车炸弹早已习以为常。就在大家都以为安全的时候，我们第一次成为了袭击目标。
这一次枪击让所有人都紧张起来，指挥官很快做了部署，战士们全副武装进入战斗状态。
11点左右，战火声突然密集起来。中午时分，拉卡东线从南至北全线发生交火。交火声离我们越来越近。
下午1点以后，打击极端组织联盟的空军加大了空袭力度。伴随着空袭，库尔德民兵开始发起反攻。
一轮空袭过后，拉卡城区内出现了短暂的平静。就在我们以为极端组织的攻势已经被压制的时候，极端组织的狙击手通过地道渗透到了距离指挥站以北不到一公里的地点。
三名战士被派出取狙击子弹，他们刚出门就遭遇了两声枪响。
下午3点左右，库尔德民兵的地面部队开始全面回击，并最终控制了局势。
回到距离前线三公里的萨姆拉营地后，我们才知道，14日当天是极端组织被困两个多月来反扑最凶猛的一天。叙利亚民主军宣称当天共击毙300多名极端组织成员。
