由中共中央文献研究室编辑的《习近平关于社会主义政治建设论述摘编》一书，近日由中央文献出版社出版，在全国发行。
党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，总揽全局、协调各方，积极稳妥推进政治体制改革，不断发展社会主义民主政治，社会主义政治文明建设取得新的重大成就。认真学习贯彻习近平同志关于社会主义政治建设的重要论述，对于全党全社会进一步坚定政治自信，增强走中国特色社会主义政治发展道路的信心和决心，不断推进我国社会主义政治制度自我完善和发展，推进国家治理体系和治理能力现代化，实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，具有十分重要的指导意义。
《论述摘编》共分9个专题：坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路；坚持党的领导，发挥党总揽全局、协调各方的领导核心作用；与时俱进完善人民代表大会制度；推进协商民主广泛多层制度化发展；全面推进依法治国，加快建设社会主义法治国家；深化行政体制改革，推动政府职能转变；巩固和发展最广泛的爱国统一战线；全面贯彻党的民族政策和宗教政策；加强和改进新形势下党的群团工作。书中收入330段论述，摘自习近平同志2012年11月15日至2017年5月3日期间的讲话、报告、谈话、指示等70多篇重要文献。其中许多论述是第一次公开发表。
