五年来，从全民健身普及的不断推进，到竞技体育水平的扎实提高，我国加快从体育大国向体育强国迈进。
第十三届全国运动会今天晚上开幕。与以往不同的是，本届全运会的主角不仅仅是职业运动员，更有普通群众。全运惠民，健康中国。天津全运会告别“全运练兵、奥运夺金”的定位，回归“发展体育运动、增强人民体质”的初心。19个群众比赛项目，让7万名普通体育爱好者走进了国内最高体育赛事。走过58年的全运会，成了竞技体育与群众体育相结合、全民健身与全民健康相融合的新平台。
少年强中国强，体育强中国强。作为深受大众喜爱的运动项目，《中国足球改革发展总体方案》出台两年多以来，足球的群众基础不断增强，全国校园足球特色学校目前已经建成两万多所。今年创立的首届全国青少年足球超级联赛，共有86支球队参加。
这五年，全民健身上升为国家战略，《关于加快发展体育产业促进体育消费的若干意见》、《全民健身计划（2016-2020年）》、《“健康中国2030”规划纲要》等文件出台，通过简政放权、取消群众性体育赛事审批等改革举措，激活了民众的健身热情，也激发了体育消费市场的活力。目前，全国经常参加体育锻炼的总人数已接近4亿，人数比例超过34%，比五年前增长5个百分点；城乡居民达到《国民体质测定标准》合格以上的人数比例接近90%，国民体质和健康水平稳步提升。
全民健康是全面建成小康社会的题中应有之义，强身健体，让人民群众生活过得更好。这也成为2022年冬奥会的办赛理念，以冰雪运动为龙头，在民间推进全季全体育。
在群众体育快速发展的基础上，我国竞技体育也捷报频传。田径、游泳等基础项目在国际顶级赛事上不断取得突破性成绩。里约奥运会上，女排队员时隔12年再夺奥运金牌，女排精神再创辉煌。中国体育正在采取跨界跨项选材、体育协会改革等一系列举措，通过管办分离等措施，力争实现竞技体育“既要强项更强，更要抓紧补短板”。竞技体育与群众体育互为依靠、两翼齐飞，共同成为中国体育发展、健康中国建设的推进器。
