今天上午九点前后，今年第14号台风“帕卡”在广东台山登陆。登陆时中心附近最大风力达到12级。
“帕卡”登陆时，风速达到33米每秒。台风过境，给广东多地带来强降雨，有五座水库超警戒水位。中央气象台上午10点继续发布暴雨黄色预警，预计从今天到明天，广东大部、广西中南部、福建南部、海南岛东部等地的部分地区有大雨或暴雨，其中广东南部沿海、广西南部局地有大暴雨。
香港民政事务总署开放了27个临时庇护中心，共有231人入住。恶劣天气还造成多地树木折断，及多起水浸事件。
在澳门，为防止“帕卡”加重灾情，驻澳门部队官兵通宵清障。今天清晨6点，澳门气象局挂起8号风球，驻澳部队、电力、自来水等都随时准备，目前澳门的供水、电力以及网络已全面恢复。
专家表示，和刚刚过境的第十三号台风“天鸽”相比，“帕卡”的强度有所减弱，但降雨将持续影响到30日。
此外，在冷空气的影响下，今天起，北方地区出现了大范围降雨，同时伴有明显降温。中央气象台预计，今天白天到夜间，西北地区东部、华北中南部等地有强降雨，甘肃东南部、陕西北部、山西中北部、河北中部、天津等地的部分地区有大雨或暴雨。
专家提示，公众要及时添加衣物，注意防范降雨降温带来的不利影响。做好城市排涝，注意防范可能引发的山洪、滑坡、泥石流等灾害。
