25日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强主持召开推动制造强国建设、持续推进经济结构转型升级座谈会，研究部署相关工作。
会上，工业和信息化部、质检总局、柳工集团、TCL集团、工商银行、海尔集团负责人发了言。大家认为，今年我国经济稳中向好，营商环境不断改善，实施“营改增”等减税降费措施降低了企业成本，带动企业效益明显回升和制造业升级。李克强详细询问企业面临的困难和建议。
李克强说，制造业是经济发展的基础。中国经济要转型升级、实现新型工业化，关键要推动制造业提质升级，这是供给侧结构性改革的重要内容。要认真贯彻以习近平同志为核心的党中央建设制造强国战略部署，落实新发展理念，实施创新驱动，以“中国制造2025”为抓手推动制造业提质升级，加快新旧动能转换，促进经济迈向中高端。
李克强说，制造业提质升级要依靠创新发展。抓住品种品质品牌等攻坚发力，突破关键技术，做优中国制造品牌。加强管理体制创新，依托工业互联网等，通过双创和大中小企业融通发展，促进研发生产经营模式变革，形成灵敏反映市场的触角，以个性化定制生产满足多样化需要。
李克强说，要发挥我国人力人才资源丰富的最大优势。弘扬企业家精神和工匠精神，培养专业技术和管理人才，造就高素质产业大军和追求卓越的企业家队伍。
李克强说，要深化放管服改革，降低制度性交易成本，完善市场监管，打击假冒伪劣，加强知识产权保护和信用体系建设，形成鼓励创业创新生态，落实好减税降费措施，完善财税政策，发展普惠金融，营造有利于制造业提质升级的环境。
马凯、杨晶、王勇出席。
