政协第十二届全国委员会常务委员会第二十二次会议28日上午在京开幕，议题是围绕“实施精准扶贫中存在的问题和建议”建言献策。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声出席开幕会。中共中央政治局委员、国务院副总理汪洋应邀出席会议并作报告。
汪洋在报告中指出，十八大以来，以习近平同志为核心的党中央，把脱贫攻坚摆到治国理政的重要位置，动员全党全社会力量，打响了中国反贫困斗争的攻坚战。我国脱贫攻坚工作取得了显著成绩，但一些地方也存在帮扶不够准、工作不够实、质量不够高、监管不够严、脱贫不够稳等问题。要坚持问题导向，勇于承认问题，敢于正视问题，认真解决问题，深入推进精准扶贫。要坚持现行标准和时限，稳中求进开展工作，确保实现脱贫目标。坚持精准方略，狠下“绣花”功夫，提高扶贫实效。坚持突出重点，加大深度贫困地区政策支持力度，做好老年人、重病患者、残疾人等重点贫困群体帮扶。坚持求真务实，力戒扶贫领域形式主义。坚持较真碰硬，严格考核监督，压实攻坚责任。总结推广成功经验，强化社会扶贫，激发贫困群众内生动力，形成脱贫攻坚合力。
中共中央书记处书记、全国政协副主席杜青林主持开幕会。杜青林指出，打赢脱贫攻坚战意义重大、任务艰巨。全国政协连续两年将精准扶贫作为专题议政性常委会议题目，是人民政协发挥社会主义协商民主重要渠道和专门协商机构作用，围绕党和国家大政方针、重大改革举措、重要决策部署贯彻执行情况进行民主监督的重要实践。希望常委会组成人员围绕会议议题，畅所欲言，献计献策，为持续推进精准扶贫、精准脱贫，打赢脱贫攻坚战贡献智慧和力量。
按照议程，常委会组成人员将围绕本次会议议题所设的六个专题进行讨论，同时还将书面审议有关报告，审议通过有关人事事项等。
