十二届全国人大常委会第二十九次会议28日下午举行分组会议，审议核安全法草案、中小企业促进法修订草案、国歌法草案等。张德江委员长参加审议。
在审议核安全法草案时，出席会议的全国人大常委会组成人员和列席会议的全国人大专门委员会成员、全国人大代表普遍认为，草案总结了我国核安全工作实践经验，按照从高从严的要求，对核设施选址、设计、建造、运行、退役和核材料及相关放射性废物实行全过程、全链条的监管和风险管控，符合核安全工作实际，具有可行性和可操作性。
在审议中小企业促进法修订草案时，与会人员认为，修订草案立足当前我国中小企业实际，针对中小企业面临的融资难等突出问题，在财税支持、融资促进、创业扶持、市场开拓、权益保护等方面增加规定了不少具体措施，将实践中行之有效的政策和做法上升为法律规定，积极回应了中小企业诉求和呼声，有利于促进中小企业健康发展。
在审议国歌法草案时，与会人员认为，草案针对实际中国歌奏唱、使用存在的突出问题，重点对国歌奏唱场合和礼仪等作了规定，同时充分体现规范与引导并重的原则，积极鼓励人民群众奏唱国歌，表达爱国情感，其主要制度规范是可行的。
与会人员普遍认为，上述法律草案已经比较成熟，建议本次常委会审议通过。
