为全面展现以习近平同志为核心的党中央在中国外交领域的新思想、新战略、新实践、新成就，中央组织拍摄了六集大型政论专题片《大国外交》，今晚起在本台综合频道播出，并在融媒体平台同步推出。
本片紧紧围绕习近平总书记提出的一系列外交新理念新思想新战略，深刻反映以习近平同志为核心的党中央精心谋划、开拓进取、攻坚克难，引领中国走近世界舞台中心的恢宏历程，充分展现我大国领导人风采和当今中国“世界和平建设者、全球发展贡献者、国际秩序维护者”形象。
全片共六集，分别是《大道之行》《众行致远》《中流击水》《穿云破雾》《东方风来》《美美与共》。该片通过大量权威访谈和鲜活故事，既勾勒出中国特色大国外交的理论框架，也展现了新时期中国外交波澜壮阔的宏伟实践，反映了中国外交给人民带来的获得感和构建人类命运共同体、“一带一路”等中国理念、中国方案的世界回响。
在党的十九大即将召开之际，这部政论专题片的推出，必将促进全党全国各族人民更深入了解新形势下我国对外工作的历史方位、指导思想、主要任务、非凡历程和伟大成就，必将鼓舞全党全国各族人民在以习近平同志为核心的党中央的坚强领导下，为实现中华民族伟大复兴的中国梦、为推动人类和平与发展的崇高事业作出更大贡献。今晚将播出第一集《大道之行》。
