中华人民共和国第十三届运动会27日晚在天津市隆重开幕。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席开幕式并宣布运动会开幕。
27日晚的天津奥林匹克中心体育场，灯火五彩缤纷，美轮美奂，场内气氛热烈，鼓乐喧天，汇成一片欢乐的海洋。
19时57分，在欢快的乐曲声中，习近平等走上主席台，向观众挥手致意。全场响起长时间热烈的掌声。
20时，第十三届全运会开幕式正式开始。伴随着高昂优美的《歌唱祖国》的旋律，仪仗队员护拥着鲜艳的五星红旗步伐矫健地走进体育场。现场奏响节奏鲜明的《运动员进行曲》，全运会会旗、第十三届全运会会旗和由100名旗手组成的会旗方队、裁判员代表方队走向主席台，紧随其后的是38个代表团精神抖擞的运动员代表，分别来自各省、自治区、直辖市，香港特别行政区、澳门特别行政区，解放军、新疆生产建设兵团以及3个行业体育协会。全场观众用热情的掌声和欢呼声欢迎运动员们的到来。
入场仪式完毕，全场起立，高唱中华人民共和国国歌。在雄壮的国歌声中，五星红旗冉冉升起，迎风飘扬。
天津市委书记李鸿忠代表天津市委、市政府和全市1600万人民，向各位来宾和全体运动员、教练员、裁判员表示热烈的欢迎和衷心的感谢。
第十三届全运会组委会主任、国家体育总局局长苟仲文致开幕辞，向举办本届全运会的天津市表示衷心感谢，向筹办全运会的工作者和志愿者们致以崇高的敬意。
20时40分，习近平用洪亮的声音宣布：“中华人民共和国第十三届运动会开幕！”顿时，全场沸腾起来，掌声、欢呼声经久不息。
伴随着第十三届全运会会歌的旋律，全运会会旗和第十三届全运会会旗徐徐升起。
运动员魏秋月、教练员徐国义、裁判员李敬分别代表参加第十三届全运会的运动员、教练员、裁判员宣誓。
4位歌手现场演唱第十三届全运会会歌《光荣和梦想》，拉开了文体展演《逐梦远航》的序幕。整个演出由“百年呼唤”“健康中国”“领航未来”3个篇章组成，借助多媒体技术和声光电手段，生动诠释了本届全运会“全运惠民、健康中国”的主题，充分体现了“全民全运”的办会理念。
21时30分，激动人心的场内火炬传递和主火炬点燃仪式开始。从8月8日起，第十三届全运会火炬在天津市16个行政区接续传递，最后传入天津奥林匹克中心体育场。万众瞩目下，天津市首位获得全运会群众比赛项目金牌的解乒乒、率队10余次获得全国冠军的天津女排主教练王宝泉、累计无偿献血200余次的栗岩奇、北京奥运会女子柔道冠军佟文、多次夺得吊环世界冠军的陈一冰等5位火炬手接力传递，最后由本届全运会吉祥物“津娃”和机器人“优友”共同点燃了全运会主火炬塔。
“复兴之火点燃万众期待，神圣时刻我们与你同在……”21时40分，第十三届全运会开幕式在主题歌《健康赢未来》掀起的热烈气氛中圆满结束。
王沪宁、刘延东、许其亮、栗战书、王晨、卢展工出席开幕式。
国际奥委会主席巴赫，国际奥协主席、亚奥理事会主席艾哈迈德亲王以及应邀观摩第十三届全运会的境外来宾也出席开幕式。
开幕式由第十三届全运会组委会执行主任、天津市市长王东峰主持。
第十三届全运会定于9月8日闭幕。未来12天，将有8000多名运动员参加竞技比赛项目，300多名运动员参加群众比赛项目。
