十二届全国人大常委会第二十九次会议28日上午在北京人民大会堂开幕。张德江委员长主持会议。
会议分别听取了全国人大法律委员会副主任委员苏泽林作的关于核安全法草案审议结果的报告，全国人大法律委员会副主任委员孙宝树作的关于中小企业促进法修订草案审议结果的报告，全国人大法律委员会副主任委员张海阳作的关于国歌法草案审议结果的报告。法律委员会认为上述三个法律草案已比较成熟，建议提请本次常委会会议审议通过。
会议听取了全国人大法律委员会副主任委员张鸣起作的关于反不正当竞争法修订草案修改情况的汇报。草案二审稿对互联网领域的不正当竞争行为、监督检查措施等有关规定作出进一步修改和完善。
会议听取了全国人大法律委员会副主任委员丛斌作的关于标准化法修订草案修改情况的汇报。草案二审稿进一步明确了标准的分类，完善了标准的公开和监督制度等。
为了深化司法体制改革，保障人民法院、人民检察院依法履行职责，全国人大内务司法委员会提出了关于提请审议人民法院组织法修订草案的议案和关于提请审议人民检察院组织法修订草案的议案。内务司法委员会副主任委员王胜明、何晔晖分别作了说明。
为了完善法律职业准入制度，健全国家统一法律职业资格考试制度，全国人大内务司法委员会提出了关于提请审议法官法等八部法律的修正案草案的议案。内务司法委员会副主任委员邓昌友作了说明。
为落实税收法定原则，国务院提出了关于提请审议烟叶税法草案的议案。受国务院委托，财政部部长肖捷作了说明。
今年5月至7月，全国人大常委会对著作权法实施情况进行了检查。全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨作了关于检查著作权法实施情况的报告，报告了主要工作和成效、存在的主要问题，并提出了进一步贯彻实施著作权法的六点建议。
会议审议了张德江委员长访问葡萄牙、波兰、塞尔维亚情况的书面报告。
会议听取了全国人大常委会代表资格审查委员会主任委员马馼作的关于个别代表的代表资格的报告。
受委员长会议委托，全国人大常委会副秘书长信春鹰作了关于香港特别行政区第十三届全国人民代表大会代表选举会议成员名单草案和澳门特别行政区第十三届全国人民代表大会代表选举会议成员名单草案的说明。
会议还审议了有关任免案。
