全国政协十二届四次会议12日下午在人民大会堂举行第四次全体会议。
中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声出席会议。
15位委员围绕政治建设和统战政协工作作大会发言。
今天大会的执行主席是帕巴拉·格列朗杰、林文漪、张庆黎、周小川、马飚、王钦敏。
全国政协副主席杜青林、韩启德、董建华、万钢、罗富和、何厚铧、陈元、卢展工、王家瑞、王正伟、齐续春、陈晓光、马培华、刘晓峰出席会议。
中共中央政治局委员、中央统战部部长孙春兰，以及中共中央、国务院有关部门负责人到会听取发言。
会议由执行主席李海峰主持。
王全书委员说，要强化看齐意识，牢牢把握全面从严治党的新内涵，认真落实管党治党的新要求，扭住“四风”不放，加大治庸问责力度，推进全面从严治党向基层延伸。
郑建邦委员代表民革中央发言时指出，和平发展是海峡两岸同胞的最大期许。他强调，“九二共识”是维系两岸关系和平稳定的定海神针，要两岸携手，深化两岸交流与合作，加强青年交流，共创双赢。
李玉光委员在发言中建议，在“十三五”期间要明确深化知识产权领域改革，加强知识产权保护，加大对知识产权侵权的处罚力度，改革现有知识产权行政管理和执法体制，形成知识产权执法合力。
徐辉委员呼吁，对庸政懒政不作为问题进行严肃问责，要令出法随，狠抓落实。要选贤任能，把机会给予那些想干事、能干事的人，并持续加大督查力度。
张世平代表4位委员联合发言时指出，我国人口老龄化形势严峻，建议将老龄化问题纳入国家规划，开展老年健康教育，发展面向老人的各项公益事业。
王松委员代表台盟中央、全国台联发言时建议，要积极打造海峡两岸农渔产品电子商务交易平台，让台湾农渔民和大陆消费者双受益。要持续深化两岸种苗产业交流合作，并携手开拓“一带一路”广阔市场。
崔世昌委员在发言中提出，要抓住国家提出支持澳门建设世界旅游休闲中心的机遇，发挥建设中国与葡语国家商贸合作服务平台的优势，推动澳门经济适度多元可持续发展。
张帆委员代表民进中央发言时说，形成全社会的“信任共同体”是实现全面建成小康社会的重要保证。在社会诚信体系建设中，政府诚信不仅具有示范效应，而且关乎民心得失。要建设法治政府，将政府公信力作为评价执政状况的重要标准，坚持秉公用权，有效推进政治清明和政府清廉。
陈建国委员说，中国电影具有弘扬社会主义核心价值观、传承中华优秀文化的重要责任，在快速发展的同时更要注重健康发展。
邵鸿委员代表九三学社中央发言时指出，长江最大的效益是生态效益，要共抓大保护，不搞大开发。必须牢固树立保护为本的长江经济带发展理念，强化流域综合管理，健全责任和利益分配机制，并加快推进长江管理和保护立法。
甄贞委员代表无党派人士界发言时说，非法集资借助互联网金融等新手段，成为扰乱社会秩序、危害国家安全的隐患。政府部门要进一步完善信息化监测预警，把好准入关，坚决消除金融监管的“盲点”。
努尔兰·阿不都满金委员指出，遏制宗教极端思想渗透，打击暴力恐怖犯罪，需要树立全国一盘棋思想，共同防范，积极应对。
学诚委员说，宗教界要将宗教中济世情操、智慧资源、信仰力量融入到全面建成小康社会的伟大实践中，要以宗教的慈悲情怀贡献价值认同力，以宗教的智慧思想贡献实践驱动力，以宗教的心灵体验贡献精神创造力。
茸芭莘那委员说，全面实现小康，一个民族都不能少。国家认同，不仅是我们的精神追求，更是我们创造美好未来的强大动力。
特邀列席会议的安徽省政协委员何宗文说，全国几十万政协委员都能成为群众身边的政协委员，想群众所想，急群众所急，就会使群众的呼声得到更好的反映，同时也让人民群众感受到政协的温暖，感受到党和政府的温暖，使参政议政更有实效、更接地气。
