应邀访问纳米比亚的中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽28日在温得和克会见纳米比亚总统根哥布。
张高丽首先转达了习近平主席的亲切问候和良好祝愿。他说，2014年和2015年，习近平主席在北京和约翰内斯堡两次同总统先生会晤，为双边关系发展指明了方向。我这次访问的目的，就是同纳方一道，落实好两国元首达成的重要共识，进一步巩固传统友谊，深化各领域交流合作，推动中非合作论坛约翰内斯堡峰会成果更多在纳落地，更好造福两国人民。
张高丽表示，中方愿同纳方携手努力，推动双边关系取得更大发展。双方要增强政治互信，深入开展治国理政经验交流。加强发展战略对接，走合作共赢、共同发展之路。照顾彼此关切，共同推动完善全球治理体系。深化务实合作，在农业、基础设施、能源、科技、贸易投资、民生、司法等领域广泛合作。中方将鼓励更多中国企业来纳投资兴业。加强人文领域合作，鼓励地方、媒体、智库、高校、青年、妇女等部门和社会团体间开展交流，增进相互了解和友谊。
张高丽指出，中方高度重视中非合作论坛约翰内斯堡峰会成果落实。一年多来，峰会成果落实工作全面推进并取得重要进展。落实峰会成果是推进中纳双边合作的一条主线。中方重视纳方提交的优先项目清单，希望双方主管部门加强对接，按照轻重缓急，选择经济社会效益好的项目有序实施。
根哥布请张高丽转达他对习近平主席的亲切问候和良好祝愿。他表示，纳中传统友谊源远流长，纳方一贯视中国为“全天候”朋友，当前两国关系发展势头良好。期待中国在纳基础设施建设、农业、卫生、教育、能源等领域继续给予支持，帮助纳实现经济发展和社会进步。
会见结束后，双方共同见证了有关经济技术合作、人力资源开发等文件的签署。
访问期间，张高丽还驱车400多公里实地考察了湖山铀矿和沃尔维斯湾集装箱码头项目并看望了中方员工。他强调两个项目是代表中纳友好的标志性项目，勉励大家落实好真实亲诚的对非政策，加强合作互利共赢，为中纳友好关系作出应有贡献。
