政协第十二届全国委员会常务委员会第二十二次会议29日下午举行全体会议，全国政协主席俞正声出席会议。14位全国政协常委、委员和地方政协主席围绕“实施精准扶贫中存在的问题和建议”作大会发言。
大家在发言中认为，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，脱贫攻坚工作扎实有力向前推进，取得了显著成绩。当前，脱贫攻坚进入系统发力、重点突破、集中攻坚的关键阶段。
徐绍史委员提出，要深入推进财政涉农资金整合并规范配置使用，提高资金使用效率效益和可持续性；田岚和姜伟新常委在联合发言中建议，科学实施易地扶贫搬迁，全面落实“搬得出、稳得住、能致富”的目标要求；何维常委代表农工党中央发言建议，提升贫困地区医疗服务保障能力，完善医保救助兜底政策，打好健康扶贫攻坚战；黄康生常委建议，制定优惠政策，推进“三区三州”深度贫困地区脱贫攻坚；郑建闽常委代表台盟中央发言提出，进一步加大教育扶贫力度，阻断贫困代际传递风险；陈锡文常委建议，加强规划引领，创新和完善工作机制，加快补齐区域性整体贫困这块短板；王新宪委员提出，紧紧抓住残疾人精准脱贫的着力点，有针对性地进行重点帮扶；孙淦常委提出，打赢脱贫攻坚战关键在党关键在人，要通过加强农村基层党组织和党员干部队伍建设，推动脱贫攻坚；贾治邦常委和范小建委员在联合发言中提出，要高度关注非贫困村贫困群众脱贫问题，确保完成“一个也不掉队”的脱贫攻坚目标任务；陕西省政协主席韩勇代表陕甘宁青四省区政协发言建议，加强区域协作，合力脱贫攻坚。
会议还听取了中共中央统战部常务副部长张裔炯作的关于人事事项的说明。
全国政协副主席陈元主持会议。
