这几天，军队人大代表结合审议政府工作报告，围绕铸牢军魂，深化国防和军队改革话题展开热烈讨论。
全国人大代表陈杰：“人民军队之所以战斗意志坚定，说到底最根本就是对党的绝对忠诚。要按照绝对的标准固本强魂，党叫干啥就坚决干好，党不允许的坚决不干。”
代表们说，作为新一代革命军人，更应该把对党绝对忠诚这个军魂坚守好、传承好。要增强政治意识、大局意识，经常、主动、坚决向党中央看齐。
全国人大代表张书国：“坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，核心要义是军队最高领导权、指挥权集中于党中央、中央军委，统一于习主席，要坚决维护和贯彻军委主席负责制，这是必须坚守的铁规铁律。”
代表们认为，深化国防和军队改革正在加紧推进，构建军委——战区——部队的作战指挥体系，使我军指挥体制向联合作战方向迈出了关键性一大步。
全国人大代表薛爱国：“我们感受比较深的还有一点，就是领导指挥体制的结构性重塑和历史性的变革，它适应了现代战争的客观需要，强化了联合作战的指挥功能，体现了强军兴军的内在要求，为提高我军的打赢能力提供了有力的支撑。”
代表们表示，改革已进入深水区，不可避免地要触动一些人的利益。越是这个时候越要坚定信念，听党指挥，取与舍，听从组织安排；走与留，接受组织挑选，在改革强军中立起好样子，以实际行动向党和人民交出合格答卷。
