十二届全国人大常委会第二十九次会议29日下午在北京人民大会堂举行第二次全体会议。张德江委员长出席。
张宝文副委员长主持会议。
受国务院委托，国家发展改革委主任何立峰报告了今年以来国民经济和社会发展计划执行情况。他说，今年以来创新和完善宏观调控，经济稳中向好态势明显；加快推进供给侧结构性改革，经济结构进一步优化升级；持续深化改革扩大开放，发展活力不断增强；持续加力保障和改善民生，人民生活水平不断提高。下半年要保持宏观经济政策连续性稳定性，坚定不移深化供给侧结构性改革促进实体经济转型升级，持续深化重点领域和关键环节改革，积极化解重点领域潜在风险，以“一带一路”建设引领高水平对外开放，积极扩大居民消费和有效投资，培育壮大新动能和改造提升传统动能，大力支持绿色发展，切实兜住民生保障和改善的底线。
受国务院委托，财政部部长肖捷报告了今年以来预算执行情况。他说，今年1月至7月，全国一般公共预算收入110762.46亿元，增长10%；一般公共预算支出116979.38亿元，增长14.5%，预算执行情况较好。下一步将继续认真贯彻党中央、国务院决策部署，落实全国人大有关决议要求，进一步实施好更加积极有效的财政政策，大力推进供给侧结构性改革，继续深化财税体制改革，扎实推进民生事业建设，积极稳妥化解地方政府债务风险。
受国务院委托，国务院扶贫开发领导小组办公室主任刘永富报告了脱贫攻坚工作情况。在报告了党的十八大以来脱贫攻坚决策部署、建立脱贫攻坚制度体系、全面推进精准扶贫精准脱贫等情况后，他说，脱贫攻坚已取得显著成效，四梁八柱顶层设计基本完成，五级书记抓扶贫、全党动员促攻坚的良好态势已经形成。下一步将坚持以习近平总书记扶贫开发重要战略思想为指导，深入落实精准扶贫精准脱贫基本方略，全力以赴抓好各项工作落实。
会议听取了最高人民法院院长周强作的关于知识产权法院工作情况的报告。周强表示，人民法院将提高思想认识，推动知识产权法院工作健康有序发展，明确目标要求更好地发挥知识产权法院职能作用，进一步提升知识产权法院司法能力。
