金砖国家领导人第九次会晤将于9月3日至5日在福建省厦门市举行。国家主席习近平将主持金砖国家领导人第九次会晤和新兴市场国家与发展中国家对话会，并出席金砖国家工商论坛开幕式等有关活动。外交部今天在北京举行中外媒体吹风会，介绍了有关情况。
9月3日下午至4日上午，中方将举办迄今规模最大的金砖国家工商论坛。习近平主席将出席工商论坛开幕式并发表主旨演讲。9月4日上午，金砖国家领导人会晤将在厦门国际会议中心开幕。习近平主席将主持召开领导人小范围会议、大范围会议。各国领导人将通过《领导人厦门宣言》。之后，五国领导人将出席金砖国家文化节启动仪式暨文化图片展、同工商理事会对话会以及签字仪式等活动。当晚，习近平主席和夫人彭丽媛将为各国领导人和夫人举行欢迎宴会。中方还为各国领导人和与会代表准备了富有中国特色的文化活动。9月5日上午，习近平主席将主持召开以“深化互利合作，促进共同发展”为主题的新兴市场国家与发展中国家对话会。金砖五国同埃及、几内亚、墨西哥、塔吉克斯坦、泰国领导人共商新兴市场和发展中国家合作大计。对话会后中方将发表一份主席声明。对话会结束后，习近平主席将举行中外记者会。
2017年，金砖合作进入第二个10年。正是在这样一个承前启后、继往开来的重要节点，中国承担起金砖主席国的责任。一年来，我们围绕“深化金砖伙伴关系，开辟更加光明未来”这一主线，着力推动经济务实合作实现新突破，政治安全合作取得新进展，人文交流合作成为新支柱，形成了经济、政治、人文并驾齐驱的“三轮驱动”新格局。金砖“中国年”的活动丰富多彩，纵贯全年，为厦门会晤进行了充分准备，为会晤取得成功奠定了坚实基础，也为金砖合作进入第二个“金色十年”注入强大活力。厦门会晤有5个方面值得期待。第一，形成更强大的发展合力。第二，发出更响亮的金砖声音。第三，打造更牢固的社会根基。第四，构建更广泛的伙伴关系。第五，形成更有力的机制建设。在各方共同努力下，厦门会晤将是一场留下鲜明历史印记的会晤，一场开启崭新合作历程的会晤。金砖国家的合作之船、友谊之船，将顺应时代潮流，扬帆起航，驶向更加美好的明天。
