中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山8月30日会见了塞罕坝林场先进事迹报告团成员，代表习近平总书记，代表党中央，向报告团成员和塞罕坝林场干部职工表示亲切问候，对学习宣传塞罕坝林场先进事迹提出要求。
习近平总书记日前作出重要指示，称赞塞罕坝林场是推进生态文明建设的生动范例，号召全党全社会大力弘扬牢记使命、艰苦创业、绿色发展的塞罕坝精神，持之以恒推进生态文明建设，努力形成人与自然和谐发展新格局。
刘云山在会见报告团时说，塞罕坝林场三代人55年坚持坚守、不离不弃，创造了沙漠变绿洲、荒原变林海的人间奇迹，以实际行动诠释了“绿水青山就是金山银山”的理念，不愧为生态文明建设的一面旗帜。塞罕坝人种下的不仅仅是一棵棵树，更是一种信念、一种精神，造就的不仅仅是一座美丽高岭，更是一座受人景仰的精神高地。
刘云山强调，要认真贯彻习近平总书记重要指示，大力学习弘扬塞罕坝精神，更好激发干部群众干事创业。要不忘初心、忠于职责，把对党和人民事业的忠诚转化为做好工作的强大动力。要保持艰苦奋斗、科学求实的作风，发扬钉钉子精神，迎难而上、久久为功，把业绩写在山川大地上；要坚定不移走绿色发展之路，为子孙后代留下天更蓝、山更绿、水更清的优美环境。要把塞罕坝林场创业史、奋斗史作为社会主义核心价值观教育的生动教材，广泛宣传学习，推动塞罕坝精神和绿色发展理念更加深入人心。
刘奇葆参加会见。
30日上午，塞罕坝林场先进事迹报告会在人民大会堂举行，报告团成员的深情讲述深深感染了现场听众，会场不时响起热烈掌声。
