政协第十二届全国委员会常务委员会第二十二次会议30日下午在京闭幕。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声主持会议并讲话。
这次常委会议围绕“实施精准扶贫中存在的问题和建议”议政建言，是全国政协聚焦脱贫攻坚持续跟踪、接力建言的重要履职活动。中共中央政治局委员、国务院副总理汪洋应邀出席开幕会并作报告。常委会组成人员深入讨论，踊跃建言，提出意见建议。
常委们表示，中共十八大以来，以习近平同志为核心的中共中央，把脱贫攻坚摆到治国理政的重要位置，确定精准扶贫、精准脱贫基本方略，全面打响了脱贫攻坚战。在中共中央坚强领导下，各地和中央各部门认真落实脱贫攻坚决策部署，脱贫攻坚顶层设计的四梁八柱基本形成，各项工作正在扎实有力向前推进，贫困地区面貌明显改善。
常委们认为，扶贫攻坚是坚持党的宗旨、体现社会主义本质特征的重大举措，要通过先富带后富达到共同富裕的目标；坚持实事求是是做好脱贫攻坚工作的关键，要在扶贫标准、扶贫措施上实事求是，在长远利益和眼前利益处理上实事求是，保证脱贫质量。坚持群众路线是脱贫攻坚工作的根本方法，要密切联系贫困群众，尊重群众意愿，充分发动社会各界群众广泛参与。要坚持突出重点，切实聚焦深度贫困，重视抓好产业扶贫，高度关注因病致贫返贫问题。要坚持统筹协调，加强扶贫资金整合使用。要坚持夯实基础，创新和完善制度机制。要大力宣传扶贫攻坚工作中的先进典型，形成良好的舆论氛围。常委们表示，各级政协组织和广大政协委员要响应中共中央号召，继续围绕脱贫攻坚中的重大问题，深入调研，建言献策；继续聚焦中央精准扶贫政策部署的贯彻落实，积极开展民主监督，勇于提出批评意见；继续身体力行参与到产业扶贫、教育扶贫、健康扶贫、生态扶贫等行动中来，为打赢脱贫攻坚战贡献力量。
会议对全国政协下半年工作作出部署，要求广大政协委员再接再厉完成好今年各项履职工作，以良好的精神状态和优异成绩迎接中共十九大胜利召开。
会议经过表决，通过有关人事任免的决定。
闭幕会前举行了学习讲座，中国探月工程总设计师兼嫦娥四号任务总设计师吴伟仁应邀作了《我国航天事业的发展现状及展望》的讲座。
