十二届全国人大常委会第二十九次会议30日下午在人民大会堂举行联组会议，结合审议国务院关于脱贫攻坚工作情况的报告进行专题询问。张德江委员长出席。
吉炳轩副委员长主持会议。国务院副总理汪洋和国务院有关部门负责人到会应询。
专题询问中，出席会议的常委会委员和专门委员会组成人员分别就当前脱贫攻坚面临的困难和问题中哪些最难解决、怎样才能有效解决？在贫困地区培育主导产业、提高组织化程度和壮大集体经济方面有哪些具体措施？如何以金融精准扶贫为突破口，解决农村金融服务的体制机制问题？在贫困地区特别是民族贫困地区发展民族教育、提高办学质量方面采取了哪些措施？国家如何让贫困地区农牧民在生态保护中得到更多的实惠？政府将采取哪些办法推动少数民族贫困地区脱贫、贫困群众看病就医各项优惠政策的有效衔接等问题提出询问。
提问的常委会委员和专门委员会组成人员大多参加了常委会会议前的脱贫攻坚工作前期调研，提出的问题有普遍性针对性。
汪洋在回答有关询问时表示，十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视扶贫工作，全党全社会积极行动，脱贫攻坚取得显著成效。但工作中也面临一些困难和问题，既有物质贫穷方面的，也有精神匮乏方面的；既有我们工作方面的，也有部分困难群众内生动力方面的。有效解决这些困难和问题，最根本的是充分发挥我们的政治优势和制度优势，充分依靠中国共产党领导下的组织体系、动员能力和干部队伍。下一步将强化问题导向，坚持精准方略，健全体制机制，加强帮扶干部队伍建设，加大对深度贫困地区的攻坚力度。注重扶贫先扶志、治穷先治愚，因地制宜、因户因人施策，激发贫困群众内生动力。坚持稳中求进工作总基调，坚持现行标准和时限，更加努力工作，坚决打赢脱贫攻坚战。
农业部、国务院扶贫办、中国人民银行、教育部、国家发展改革委、财政部、国家民委、卫生计生委、民政部等有关负责人也先后回答了相关询问。
询问回答结束后，吉炳轩强调国务院有关部门要深入研究委员们审议中提出的问题和建议，按时向全国人大常委会作出反馈，全国人大农业与农村委员会和民族委员会要加强跟踪监督，形成打赢脱贫攻坚战的强大合力，确保到2020年如期完成脱贫目标。
