欢迎仪式后，习近平主席在人民大会堂同拉赫蒙总统举行会谈。两国元首一致决定建立中塔全面战略伙伴关系，推动中塔关系在新的历史起点上实现更大发展。
习近平指出，中塔是亲密无间的友好邻邦和高度互信的战略伙伴。建交25年来，两国始终相互尊重、相互理解、相互支持，中塔关系发展取得丰硕成果。两国2013年建立战略伙伴关系以来，高层交往、政治互信、务实合作达到前所未有的高水平。中方愿同塔方一道，以两国关系提升为全面战略伙伴关系为契机，推动中塔合作深入发展。
习近平强调，中方高度赞赏塔吉克斯坦从一开始就积极支持“一带一路”倡议。双方要推进“一带一路”建设同塔2030年前国家发展战略深度对接，落实好中塔合作规划纲要，加强交通、能源、口岸、网络基础设施建设合作，构建全方位互联互通格局。双方要打造新的合作增长点，做大做强农业合作，深化产能合作，支持科技创新和交流。双方要加强经贸合作，中方支持塔方同中国金融机构、丝路基金、亚洲基础设施投资银行建立合作联系，愿与塔方共同促进贸易和投资便利化。中塔同为丝绸之路文明古国，应加强文化、教育、青年等领域交流合作，筑牢两国友好民意基础。
习近平指出，上海合作组织成立16年来，为维护地区稳定和繁荣发挥了重要作用。作为上合组织轮值主席国，中方愿同塔方密切协作，共同推动本组织政治、安全、经济、人文、对外交往、机制建设等合作迈上新台阶。下一阶段，上合组织要加强安全合作；推动互联互通、贸易便利化进程，逐步打造区域融合发展格局；推进人文交流，深化各国民众相互了解和友好感情。
拉赫蒙表示，中国是塔吉克斯坦的好邻居、好伙伴、好兄弟。建交25年来，塔中关系取得长足发展，双方在政治、经济、人文各领域建立起紧密关系。两国本着平等互利原则，开展了卓有成效的经贸投资合作。塔方积极支持丝绸之路经济带建设合作，愿同中方一道，深挖两国合作潜力，扩大金融、农业、水利、产能、能源、矿业、科技园区、交通运输互联互通等领域合作。塔方重视密切同中方教育、文化、青年、地方交流，愿加强两国在地区和国际问题上的协调及执法、安全合作。塔方将全力支持中方履行好上海合作组织轮值主席国职责。
会谈后，两国元首共同签署并发表了《中塔关于建立全面战略伙伴关系的联合声明》，见证了《中塔合作规划纲要》及科技、农业、能源、基础设施、人力资源、地方、媒体等领域10多项合作文件的签署。
王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。
