今年是金砖合作迈入新十年的开端，秉持开放、包容、合作、共赢的金砖精神，中国将携手各国，开启金砖合作的第二个金色十年。
在现代文明足迹罕见的巴西亚马孙雨林深处，中国正在和巴西一起打造两条空中电力“高速路”。领先世界的中国特高压技术，让巴西人多年来北电南送的梦想成为了现实。
此时此刻，中国青岛港，来自巴西的铁矿石正在接卸。铁矿石、大豆、果仁，近2000亿元的商品，让中国上半年一跃成为巴西商品最大的买家。
你中有我，我中有你，两个东西半球的发展中大国紧密的经贸联系，正是金砖国家合作的缩影。2006年，美国的经济总量是金砖国家的两倍还多；而到了2016年，五国的经济总量和美国差不多；十年来，金砖国家在全球经济总量的占比已经翻了近一倍。
十年来，以金砖国家为代表的新兴经济体，在世界银行、国际货币基金组织等重要国际金融机构中发言权迈上新层次；在联合国、二十国集团等国际组织中紧密协作，为促进全球增长、应对全球性挑战，贡献金砖方案和金砖智慧。
作为金砖机制的坚定支持者和参与者，中国更是作出了突出贡献。2013年以来，习近平总书记连续4次出席金砖国家领导人会晤，每一次都提出极富创新意义和现实指导性的看法和主张，成为深化金砖合作和全球经济复苏的重要方向引领。
作为今年的金砖国家主席国，早在一月，习近平总书记就提出了中方推进合作进程的设想：深化务实合作，促进共同发展；加强全球治理，共同应对挑战；开展人文交流，夯实民意基础；推进机制建设，构建更广泛伙伴关系。
站在金砖合作新的历史起点上，中国将携手各成员国，让承载五国梦想的金砖列车再出发，并且动力更足、速度更快、驶得更远。
