“人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。”党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央，提出了一系列治国理政的新理念新思想新战略。五年来，全国人民撸起袖子加油干，我国发生了巨大的历史性变化，取得了辉煌的成就。《新闻联播》从今天开始推出《迎接十九大特别报道·还看今朝》专栏，展现我们走过的很不平凡的五年，展现我国改革发展的非凡历程。今天，我们首先把目光投向贵州。2015年，习近平总书记来到这里考察，他提出要守住生态和发展两条底线，让每一名基层群众都有真正的获得感。如今，当地发展得怎么样呢？
青山绿水、灰瓦白墙，这就是贵州遵义的花茂村，巴掌大的地方，田园味儿十足。现在一到饭点儿，王治强一家就忙得脚不沾地。而整个花茂村，去年接待了68万游客。
而以前的花茂村，却是个穷窝窝，地里的庄稼好一茬荒一茬，村民有饭吃，没收入，壮劳力都出去打工了，村里找不准发展方向，越折腾越穷。
2014年，政府出钱改造了基础设施。村里也有了发展乡村旅游的意识，但思路摇摆，目标不清，村民自建房样式杂乱，有些人为了拓宽地方，把原本的田园、绿地都填平了。
就在花茂村处在发展十字路口的时候，2015年6月，习近平总书记来到了村里，坐在村民王治强家的院子里，总书记道出了他最关心的事。
政策不能让百姓哭，这让大家感受到了中央扶贫的决心，也坚定了大家脱贫致富的信心，而怎样才能把村里的旅游搞好，总书记在乡间小道上的一句话，让村民豁然开朗。
找得到乡愁，那就不能五花八门、私搭乱建，村里的建设理念、规划迅速出炉了。
留住乡愁，还得望得见山，看得见水，总书记的叮嘱，村民母先才记忆深刻。花茂村有着悠久的土陶制作历史，母先才就是土法烧陶工艺的传承人之一。
村里紧跟着出台了保护山水的新政策，树一棵也不准砍，还要再绿化6000亩，母先才的土窑全部用上了电炉。渐渐地，山清水秀的花茂村出现了，乡村旅馆开了近70家，村民也走上了致富路。
村民用自己的方式留住乡愁，而贵州也在用加速度落实总书记要求。
留住乡愁，这五年，贵州推进美丽乡村建设，仅2015年以来，全省启动了19000多个自然村建设改造，目前，已经完成4809个。
守护生态，这五年，贵州攻坚造林增绿，森林覆盖率每年提高近两个百分点，2016年达52%，成为全国首批国家生态文明试验区。
脱贫攻坚，这五年，贵州770万贫困群众成功脱贫，近一百万深度贫困人口搬出大山，开启了新生活。
下一步，贵州将集中力量，打赢大扶贫、大数据和大生态三大战役，实现总书记提出的“百姓富”和“生态美”的有机统一，确保与全国同步全面建成小康社会。
