欢迎仪式后，习近平主席在人民大会堂同特梅尔总统举行会谈。两国元首一致同意深化中巴传统友谊，推动中巴全面战略伙伴关系取得新的更大发展。
习近平指出，中国和巴西分别是东西半球最大发展中国家，都是重要新兴市场国家。中巴关系是成熟而稳健的发展中大国关系。过去一年，中巴合作稳中有进，贸易、投资、金融“三驾马车”呈现并驾齐驱的良好局面。两国合作机制运转顺畅，双方就金砖国家合作以及重大全球性热点问题保持卓有成效的沟通和协调。
习近平强调，中方始终从战略高度和全局角度看待和发展同巴西关系，赞赏巴方长期坚持一个中国原则，愿与巴方继续在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互理解和支持。双方要发挥中国-巴西高层协调与合作委员会等机制作用，统筹推进各领域交流合作，积极探讨“一带一路”倡议同巴西“投资伙伴计划”“前进计划”对接，促进地区互联互通和联动发展。双方要促进贸易畅通，推动双边贸易持续稳定增长。要深化中巴基础设施建设、制造业、农业、矿业、能源、产能和科技创新合作。要扩大文化、新闻、旅游、体育等领域交流合作。双方要密切在联合国、二十国集团、基础四国、世界贸易组织等多边框架内合作，就全球经济治理、可持续发展等重大国际问题协调配合。
习近平指出，10年来，金砖国家开辟出一条平等互利、合作共赢的新路子，取得了一批实实在在的成果。中方愿同巴方一道努力，推动金砖国家经济合作、政治安全、人文交流“三个轮子”一起转，开启金砖合作第二个“金色十年”。
习近平强调，中方坚定支持拉美联合自强、发展振兴，致力于构建携手发展的中拉命运共同体。中方对同南方共同市场合作持积极和开放态度，愿提升中国与南方共同市场合作水平。
特梅尔表示，巴中亲密友好，巴西高度重视发展两国全面战略伙伴关系，是伟大中国的可靠伙伴。巴方愿在国家改革发展进程中加强同中方贸易、投资、金融、农业等全方位互利合作，扩大人文、旅游、体育交流，增进两国人民相互了解和友谊。巴中双方在联合国、二十国集团、世界贸易组织等多边框架内立场相近，就气候变化、发展等全球性问题保持密切沟通协调。巴方全力支持中方办好金砖国家领导人厦门会晤，愿同中方携手推动金砖国家和发展中国家加强团结合作。
会谈后，两国元首共同见证了产能、电子商务、质检、电力、旅游、卫生、融资、文化体育等领域共10多项双边合作文件的签署。
王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。
