十二届全国人大常委会第二十九次会议1日下午在北京人民大会堂闭幕。张德江委员长主持会议。会议经表决，通过了核安全法、新修订的中小企业促进法、国歌法、关于修改法官法等八部法律的决定。
会议表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。
会议分别表决通过了香港特别行政区第十三届全国人民代表大会代表选举会议成员名单、澳门特别行政区第十三届全国人民代表大会代表选举会议成员名单。根据香港、澳门特别行政区选举第十三届全国人大代表的办法规定，香港、澳门特别行政区选举第十三届全国人大代表由全国人大常委会主持。委员长会议建议，委托全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨负责主持这两项工作。
会议经表决，任命郭振华为全国人大常委会副秘书长。
会议还表决通过了其他任免案。
在会议完成各项表决事项后，张德江发表讲话。
张德江说，国歌法与国旗法、国徽法一道以国家立法形式，落实了宪法规定的关于国家象征和标志的重要制度。要通过贯彻实施国歌法，提升公民的国家观念，弘扬爱国主义精神。
张德江强调，各有关方面要全面贯彻实施新制定的核安全法，把最严的标准体系落到实处，安全利用核能，确保万无一失。
张德江说，深化司法体制改革是以习近平同志为核心的党中央作出的重大决策部署。全国人大常委会将充分发挥立法的引领和推动作用，继续做好深化司法体制改革有关立法工作。
张德江说，要深刻领会、深入贯彻习近平总书记关于新时期扶贫开发的重要战略思想，把脱贫攻坚作为履行我们党的庄严承诺的重大政治任务来抓，动员全党全国全社会力量，齐心协力打赢这场攻坚战。
张德江强调，习近平总书记“7·26”重要讲话，深刻阐述了党的十八大以来党和国家事业发生的历史性变革，深刻阐述了新的历史条件下坚持和发展中国特色社会主义的一系列重大理论和实践问题，具有很强的思想性、战略性、前瞻性、指导性，为开好党的十九大奠定了重要的政治基础、思想基础、理论基础，为推进中国特色社会主义伟大事业提供了科学指南。我们要深入学习领会习近平总书记“7·26”重要讲话精神，牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，坚决贯彻落实党中央的决策部署，全力以赴做好全国人大常委会各项工作，以饱满的精神状态和优异的工作成绩迎接党的十九大胜利召开。
闭幕会后，十二届全国人大常委会举行第三十讲专题讲座，张德江委员长主持。北京大学法学院教授、中国法学会财税法学研究会会长刘剑文主讲了《落实税收法定原则的意义与路径》。
