金砖合作从无到有，由浅到深，形成全方位、多层次的合作机制，成为促进世界经济增长，构建人类命运共同体的建设性力量。
随着这趟中欧班列缓缓到站，莫斯科的商人马克西姆十四天就收到来自厦门的十车皮石材，这比以往走海运快了一个多月。
而住在巴西圣保罗的时尚达人菲利普最近喜欢上了海淘，只用轻点手指，最快十天，中国最新潮的服装和饰品就能直接送到她家。
一张跨越四大洲的贸易网把金砖五国紧紧地联系在一起，去年，这张网创造的价值达到了2700亿美元，比五国总贸易量的一半还多。
这五年，从贸易投资框架搭建到便利化行动计划形成，再到电子商务，知识产权合作细化，金砖五国的经贸合作日益机制化、系统化和实心化。刚刚结束的2017年金砖国家经贸部长会议，更是达成金砖国家示范电子口岸网络等八项经贸成果。
金砖国家合作机制成立十年来，合作基础日益夯实，领域逐渐拓展，已经形成以领导人会晤为引领，以安全事务高级代表会议、外长会晤等部长会议为支撑，在经贸、财金、科技、工业等十个领域开展务实合作的全方位、多层次架构，达成60多项合作机制。
随着五国实力不断增强，金砖国家合作走实走深，合作影响力超越五国范畴，成为促进世界经济增长，完善全球治理，促进国际关系民主化的建设性力量。
