中共中央党校1日举行2017年秋季学期开学典礼。中共中央政治局常委、中央党校校长刘云山出席并讲话，强调领导干部要深入学习贯彻习近平总书记“7·26”重要讲话精神，学习贯彻习总书记关于提高政治能力的重要思想，努力使政治能力有一个大的提升，更好促进党和国家事业发展。
刘云山指出，政治标准是衡量领导干部的首要标准，提高领导能力第一位的是提高政治能力。作为领导干部，必须提高政治站位、政治觉悟，增强政治定力、政治担当，做政治上的明白人。
刘云山说，党的十八大以来，党和国家事业实现历史性变革，全面从严治党开辟新的境界，根本在于以习近平同志为核心的党中央注重加强党的思想政治建设。在新的历史起点上进行伟大斗争、建设伟大工程、推进伟大事业、实现伟大梦想，有效应对各种风险挑战，需要有一大批政治能力很强的领导干部。
刘云山说，领导干部提高政治能力，要把讲政治贯穿党性锻炼全过程。要锤炼对党忠诚的政治品格，坚定理想信念，牢固树立“四个意识”，在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。要提升马克思主义理论素养，深入学习领会习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略，提高运用科学理论分析解决实际问题的水平。要自觉接受党内政治生活锻炼，严守党的政治纪律和政治规矩，弘扬良好的党内政治文化，在复杂斗争实践中增长才干。要树立以人民为中心的工作导向，增强做好群众工作的本领，提高为人民服务的能力。
赵乐际、赵洪祝出席开学典礼。
