金砖国家合作10年历程，走出了相互尊重、共同进步的新道路。正如习近平主席所说：“金砖国家就像五根手指，伸开来各有所长，攥起来就是一只拳头”。秉持开放、包容、合作、共赢的金砖精神，不断深化伙伴关系，金砖国家将实现更大发展。
今年7月，金砖国家领导人在德国汉堡G20峰会期间通过联合声明，呼吁国际社会共同履行《巴黎气候变化协定》。这是美国宣布退出该协定后，第一次有国家集体发声捍卫这一协定，也让外界感受到金砖国家的凝聚力。
同样在今年4月，中国代表金砖国家在联大做共同发言，呼吁全球为落实2030年可持续发展议程提供强劲动能。这也是金砖国家首次就重大国际问题在联合国场合共同发声。
不同社会制度、不同发展模式、不同价值文化，五个迥然不同的国家如何能够凝聚在一起？金砖国家从诞生之日起，外界就不乏这样的质疑。
2014年金砖国家领导人第六次会晤，习近平主席首次明确提出开放、包容、合作、共赢的金砖合作伙伴精神，2015年俄罗斯乌法会晤，习近平主席又提出“共同构建维护世界和平、促进共同发展、弘扬多元文明、加强全球治理的‘四大伙伴关系’”，不断阐释金砖伙伴关系内涵，并逐渐成为金砖国家的普遍共识。
伙伴的意义和价值，不仅在于顺境中共襄盛举，更在于逆境时携手前行。今年上半年，在世界经济持续复苏但风险犹存的背景下，金砖国家仍是全球经济增长的亮点，中国更在其中起到引领作用。上半年，中国自金砖国家进口超过701.6亿美元，增速达33.6%，高于同期外贸进口增速14.7个百分点。
厦门， 21世纪海上丝绸之路与陆上丝绸之路的交汇点，即将迎来金砖国家领导人会晤。扩大朋友圈，加强南南合作，对接一带一路建设，让更多国家搭上金砖合作的发展快车，也是此次厦门会晤的题中之义。
