人满为患、程序复杂、反复排队，这些问题严重影响患者的就医感受，近年来，各地依托互联网技术创新服务模式，云医院、指尖上的医院正在让传统的就医流程发生新的变化。
上午9点正是就诊高峰，温州医科大学附属第一医院的门诊大厅却很冷清。作为温州最大的公立三甲医院，每天的门诊量1.8万人次左右。基本实现零排队，医院靠的不是在旧流程上的小改良，而是一站式服务理念的整体模块创新。
32岁的李俊今天凌晨3点感到身体有点不舒服，她打了温州医科大学附属第一医院的24小时预约电话，今早直接过来看病。
医生在工作站上调看了李俊的健康档案，确定病情后在系统里开药单，直接用她预存的医药费缴费，系统马上提示在几号窗口取药。整个就诊过程花费了20几分钟。
温州医科大学附属第一医院自主研发的立体预约挂号体系和覆盖全院的多功能自助机，使患者排队次数从过去的平均7次减少到0次，一次门诊时间从4个多小时下降到平均30分钟。
除了改变流程，信息化也让就医更加精细，怀孕八个月的准妈妈陈女士今天产检时，在广州市妇儿医疗中心免费领到了一套可穿戴设备。
可穿戴设备的数据与中心的信息系统实时连接，医生能随时了解情况，一旦出现异常马上采取干预措施。中心还与广州健康信息管理平台实现了对接。截至今年7月，广州通过互联互通的信息平台已建立超过1550万份实名电子健康档案。第三方评估结果显示，去年我国门诊患者的总体满意率为87.34%，住院患者达到95.46%。
