金砖国家领导人厦门会晤将于9月3日至5日在厦门举行。中央电视台提前四个多月启动了报道策划筹备工作，全景式报道会晤盛况。
这几天，中央电视台航拍的厦门美景刷爆朋友圈，金砖会晤主会场、厦门地标性建筑、世界文化遗产鼓浪屿，厦门这座美丽的海上花园尽收眼底。
中央电视台此次派出了近千人的前方报道团队，将在重点时段推出直播特别节目，现场直播金砖国家工商论坛开幕式、金砖国家领导人第九次会晤、新兴市场国家与发展中国家对话会、欢迎宴会、文艺晚会、记者会等重要时政活动，全面关注论坛和会晤的最新动态，解读论坛和会晤的成果，聚焦“深化金砖伙伴关系，开辟更加光明未来”的会晤主题。
中央电视台各频道在厦门和平码头搭建演播室集群，以鼓浪屿实景作为演播室背景，新闻频道推出特别节目《鼓浪新语》，结合鼓浪屿独特的人文特色，邀请文化学者、权威专家和政府官员一起解读会晤议题，共同期待会晤成果。
此外，《解码金砖》、《画说金砖》、《厦门走透透》等系列报道，多角度多层次介绍金砖五国特点、金砖十年成就、厦门文化等。
中央电视台汇集全台力量打造全媒体传播新格局。央视新闻新媒体推出48小时不间断移动直播《相约金砖之厦》，多方位报道会晤。中国国际电视台（中国环球电视网）突出对外视角，用外国受众熟悉的传播方式，主打新媒体移动直播。
