即将召开的党的十九大，承担着谋划决胜全面建成小康社会，深入推进社会主义现代化建设的重大任务，事关中国前途命运，事关人民根本利益，伟大的使命，让广大干部群众欢欣鼓舞，充满期盼，大家表示，要以实际行动争创佳绩，迎接十九大胜利召开。
拉萨达东村，风景怡人。去年以来，在坚持“绿水青山就是金山银山”的理念下，达东村挖掘民族特色资源，发展文化旅游产业，曾经“土里刨食”的农牧民，有了自己的茶馆、农家乐，吃上了“旅游饭”。
“小康路上一个都不能掉队”。这是以习近平同志为核心的党中央向全国人民做出的庄严承诺。河南商丘水池铺乡是辣椒之乡，这两年，乡里建起了合作社，辣椒成了当地农民脱贫增收的支柱产业。
周末的广西北海铁山港区一片繁忙景象，这几年，港口吞吐量增长迅速，目前已经达到一千两百万吨以上。在港口工作了7年的丁安民告诉记者，这得益于国家“一带一路”战略的实施。
六年前，羌族姑娘王燕和家人来到四川北川。凭着一手羌绣的绝活，做起了民族饰品生意。王燕告诉记者，她创业的最大动力，是习总书记的一句话。
十九大即将召开，大家说，要紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，立足岗位，真抓实干，用最好的状态和成绩迎接盛会。
