过去十年，金砖国家从最初的“积极建设者”转变成为全球治理变革进程中的参与者、推动者和引领者，在推动经济全球化、完善国际金融体系、应对气候变化等多方面，为全球治理注入了新的动能。
就在几天前，金砖国家新开发银行非洲区域中心在南非约翰内斯堡正式成立，这是金砖国家合作取得的又一重要成果。
发行30亿人民币绿色债券、支持7个绿色能源项目，成立两年多来，金砖国家新开发银行为金砖国家带来了新的发展契机。在莫斯科西北1000公里外，正在建设的白石滩水电站将填补当地10%的电力缺口。不仅是金融合作，而就在上个月，全球投资便利化领域第一份专门文件——《金砖国家投资便利化合作纲要》达成，弥补了全球多边投资体制的空白。
从一个市场投资概念，发展为国际政治经济中的重要力量；从一个新兴国家对话论坛，成长为逐步完善机制化建设的南南合作平台。十年时间，金砖国家唱响了全球治理的新声：建立金砖国家外汇储备库、成立金砖国家新开发银行，推动国际经济金融治理体制向更加公正合理方向发展；推出《金砖国家电子商务合作倡议》，助力发展中国家和中小企业融入全球价值链。金砖国家携手应对自然灾害、气候变化、传染病疫情、恐怖主义等全球性问题，走出了一条共商、共建、共赢、共享的全球治理新路。
作为2017年金砖峰会的轮值主席国，中国肩负着开启金砖合作第二个金色十年的历史使命。今年中国首次提出“金砖+”，倡议扩大金砖的“朋友圈”，未来，越来越多的发展中国家将参与到这一合作机制中来，金砖合作也将成为新兴市场国家以及发展中国家团结合作的“助推器”，不断在全球治理中增强“金砖”成色。
