国际媒体和政界学界人士对在厦门开幕的金砖国家工商论坛以及习近平主席在开幕式上发表的主旨演讲都予以关注。
路透社第一时间关注并滚动报道了金砖国家工商论坛开幕，以及习近平主席出席开幕式并发表主旨演讲的消息。报道以“中国国家主席习近平表示金砖国家应推动建设开放型世界经济”为题首要关注了习主席主旨演讲中关于“发挥金砖作用，完善全球经济治理”方面的内容。
美联社也以“习近平主席表示金砖国家应共同反对保护主义”为题展开报道。报道引用习主席的讲话说“保护主义和内顾倾向有所上升”“唯有开放才能进步”。
埃及多家电视台都对金砖国家工商论坛开幕进行了直播，并对习主席的主旨演讲进行了梳理，评价说此次会晤将会为埃及带来更多发展机会。埃及和金砖国家在发展经济和打击恐怖主义方面将有更多合作。
巴西计划、发展和管理部国际事务局副局长赞扬中国在金砖机制中发挥了积极的引领作用，同时强调金砖合作对全球治理的理念和实践都带来很大突破。
澳大利亚学者也高度评价中国在金砖合作等多边框架下扮演的重要角色。
美国哈佛大学政治学博士罗斯·特里尔表示，中国在促进金砖合作，乃至全球化的过程中发挥着不可替代的引领作用，做出了实实在在的贡献。
