国家主席习近平4日在厦门会见来华出席新兴市场国家与发展中国家对话会的泰国总理巴育。
习近平强调，中泰一家亲，两国人民情同手足。作为泰国的亲密友好邻邦，中方高度重视发展中泰友好关系，愿一如既往尊重泰国选择适合本国国情的发展道路，并在国际和地区事务中发挥更大作用，推动两国全面战略合作伙伴关系得到更大发展。双方要保持高层密切往来，照顾彼此核心利益和重大关切。中方赞赏泰方积极参与“一带一路”建设合作，愿同泰方一道，落实好《共同推进“一带一路”建设谅解备忘录》和未来5年《战略性合作共同行动计划》，加强投资、铁路和互联网金融、数字经济、电子商务等领域合作，扩大人员往来，密切旅游和地方交流，加强执法安全特别是反恐合作。双方要深化在联合国、亚洲合作对话、亚太经合组织等多边框架内协调和配合，为维护地区和世界和平、稳定、发展作出积极贡献。今年是东盟成立50周年，明年是中国-东盟建立战略伙伴关系15周年。中方期待泰国发挥独特影响力，推动澜湄合作和中国-东盟关系再上新台阶。
巴育表示，泰方愿同中方保持高层交往，深化双边和多边合作，巩固政治互信，扩大经贸往来，促进相互投资，增加人员交往，加强教育、科研、基础设施等领域合作。泰国支持并愿积极参与中国提出的“一带一路”倡议、澜湄合作等促进区域共同发展的重要主张。
会见后，两国领导人见证了战略性合作共同行动计划及“一带一路”建设、铁路等领域双边合作文件的签署。
王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述会见。
