国家主席习近平4日在厦门会见来华出席新兴市场国家与发展中国家对话会的墨西哥总统培尼亚。
习近平强调，近年来，中墨关系呈现全方位合作新局面。两国政府部门、立法机构、军队等保持密切交流互动。双方油气、电信、金融等领域合作形成一些大项目，清洁能源、加工制造、民航直航等领域合作出现很多亮点。在中墨建交45周年之际，大有可为的中墨关系已经大有作为。
习近平指出，中墨两国要与时俱进，深入对话，提高战略合作水平。双方要加强战略对接，因应新形势，集成各自优势，构建贯穿中墨、辐射地区的供应链，提升两国经济合作竞争力。中方欢迎墨方深入参与“一带一路”建设框架内合作，成为“一带一路”建设向拉美自然延伸的重要节点。双方要加强区域合作，积极倡导和推动亚太自由贸易区建设，中方期待中墨关系发展在打造中拉命运共同体进程中发挥示范带头作用。双方要加强国际协同，坚定不移推动贸易和投资自由化便利化，坚持多边主义，维护多边体制的权威性和有效性。双方要加强南南合作，中方今年提出“金砖+”合作模式，旨在加强金砖国家同其他新兴市场国家和发展中国家团结合作，建立更广泛伙伴关系，维护共同利益，促进共同发展。中方支持墨方在国际舞台上扮演更重要角色。
培尼亚表示，中国举办新兴市场国家与发展中国家对话会意义重大。墨中建立全面战略伙伴关系，有力推动了两国投资贸易和人民交往。墨西哥愿积极参加“一带一路”建设，加强同中国经贸、投资、能源、电信、互联互通、旅游等合作，密切在国际事务中沟通协调。
