中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江4日出席十二届全国人大第十八期代表学习班开班式并讲话。他强调，要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略，坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，尊重代表主体地位，充分发挥代表作用，保证党领导人民有效治理国家，扎实做好人大各项工作，迎接党的十九大胜利召开。
张德江指出，尊重代表主体地位、充分发挥代表作用，是坚持和完善人民代表大会制度的内在要求。十二届全国人大及其常委会坚决贯彻落实党中央部署要求，建立和落实常委会联系代表、代表联系人民群众制度，紧紧依靠代表开展立法、监督等工作，认真审议代表议案、办理代表建议，切实加强代表思想政治作风建设，在深化和拓展代表工作方面取得明显成效。十二届全国人大代表依法执行代表职务，反映问题、提出意见为提高全国人大及其常委会工作质量和水平发挥了重要作用。
张德江强调，各级人大及其常委会要坚定坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，把充分发挥代表作用作为做好人大工作的重要基础，支持和保障代表依法履职，使人大工作更加富有生机、充满活力。人大代表依法参加行使国家权力，要牢固树立“四个自信”，切实增强“四个意识”；密切联系人民群众，模范遵守宪法法律，自觉接受人民监督。
王晨主持开班式。
