国家主席习近平3日在厦门会见俄罗斯总统普京。
习近平欢迎普京来华出席金砖国家领导人第九次会晤和新兴市场国家与发展中国家对话会。习近平强调，我今年7月访问俄罗斯期间，同总统先生就深化中俄全面战略协作伙伴关系达成重要共识。两国各部门正在全面落实两国元首共识，推动各领域合作取得新成果。双方要巩固业已建立的高度政治互信，坚定加大相互支持，加强战略协作。要发挥双边合作机制作用，落实能源、航空航天、核电等重点领域合作项目，积极推进“一带一路”建设同欧亚经济联盟对接合作，加紧开展互联互通等方面项目对接，促进两国毗邻地区共同发展。要密切人文和地方交流，增进两国人民相互了解和友谊。要加强两军交流合作，密切在国际多边场合协调和配合。中方愿同俄方携手努力，推动中俄关系迈上新的更高水平，助力两国各自发展振兴，合力维护地区及世界和平稳定。
习近平指出，当前形势下，做强金砖合作，在国际事务中发挥更大作用，符合金砖国家共同利益，也是国际社会特别是新兴市场国家和发展中国家的期待。我们要巩固团结合作，对外传递积极信号；着眼合作全局，规划金砖合作方向和重点；加强协调配合，提升在国际事务中的影响力；完善机制建设，推动金砖合作行稳致远。中方愿同包括俄方在内金砖国家一道，推动厦门会晤取得丰硕成果，做好会晤成果后续落实，全力推动金砖合作走深走实，开启金砖合作第二个“金色十年”。
普京表示，俄中关系继续呈现积极发展势头。俄中保持密切高层交往，以加强俄中全面战略协作伙伴关系和深化两国在重大国际和地区问题上沟通协调十分重要。俄方愿同中方深化在投资、能源、农业、基础设施、航空航天等领域合作，增进文化、教育、体育、媒体、旅游和地方交流，密切两军交往。俄罗斯支持中国成功举办金砖国家领导人厦门会晤和新兴市场国家与发展中国家对话会。
习近平和普京还就共同关心的国际和地区问题深入交换意见，一致同意坚持朝鲜半岛无核化目标，并密切沟通协调，妥善应对朝鲜再次进行核试验这一最新形势。
会见后，两国元首共同参观闽南非物质文化遗产展。
王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。
