国家主席习近平4日在厦门会见来华出席金砖国家领导人第九次会晤和新兴市场国家与发展中国家对话会的南非总统祖马。
习近平指出，近年来，中南全面战略伙伴关系保持强劲发展势头，双边关系处于历史最好时期。中方愿同南方加强协调和配合，以更多合作成果，不断充实中南全面战略伙伴关系内涵，实现共同发展进步。
习近平强调，当前，中南全方位友好合作取得积极进展，务实合作顺利推进。下阶段，中方愿同南方一道，积极落实共建“一带一路”合作倡议和中非合作论坛约翰内斯堡峰会成果，全面深化两国各领域合作，推动中南关系不断迈上新台阶。双方要继续在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互理解和支持，巩固两国高水平的政治互信。要将两国重大合作共识落到实处，协调推进海洋经济、产能等领域合作。要加强文化、科技、卫生、旅游、青年、妇女、媒体等交流合作，办好明年中南建交20周年人文交流和庆祝活动。要在金砖国家、二十国集团、联合国、非洲联盟等国际和地区组织中加强协调和配合，中方支持非洲加强自主维和能力建设。中南两国在金砖框架内一直保持着密切沟通合作，南非明年将接任金砖国家主席国，中方将同南方密切协作。
习近平强调，中非是休戚与共的命运共同体和合作共赢的利益共同体。无论国际形势如何变化，中国致力于同非洲实现合作共赢、共同发展的决心坚定不移，中国对非洲和平与发展事业的支持坚定不移。中方愿同非洲国家一道，将实施共建“一带一路”倡议、中非合作论坛约翰内斯堡峰会确定的中非“十大合作计划”同非洲《2063年议程》更好结合起来，促进中非共同发展。
祖马表示，感谢中国为举办金砖国家领导人会晤进行了出色的准备。南中全面战略伙伴关系强劲而富有活力。两国战略合作框架顺利实施，双边合作机制卓有成效，双方在经贸、投资、基础设施、人文等领域交流合作取得积极成果。南中在多边事务中保持密切沟通协调。南方愿以落实中非合作论坛约翰内斯堡峰会成果为契机，深化南非和非洲国家同中国的互利合作。南非愿同中国相互支持办好今年和明年的金砖国家领导人会晤。
王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。
