中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山在河北调研时强调，要认真贯彻习近平总书记重要指示，大力弘扬塞罕坝精神，扎实推进“两学一做”学习教育常态化制度化，把基层党组织建设成为坚强有力的战斗堡垒。
9月3日至4日，刘云山深入塞罕坝机械林场、承德市农村，就学习塞罕坝先进事迹、加强基层党建工作进行调研。刘云山对河北经济社会发展和党建工作成绩给予肯定，希望各项事业取得新进步。
刘云山参观了塞罕坝机械林场展览馆，了解半个多世纪以来林场艰苦创业历程，到白桦坪了解生态保护和发展生态经济情况。他说，塞罕坝先进事迹感人至深，几代建设者不仅创造了“荒原变林海”的人间奇迹，更创造了十分宝贵的精神财富，值得我们大力学习弘扬。在阴河林场，刘云山看望了驻守望海楼的护林员夫妇，关切询问他们工作和生活情况，称赞他们十年如一日坚持坚守、敬业奉献。在千层板林场，刘云山与干部职工深入交流基层党建工作，强调要发挥好党的政治优势，做好抓基层打基础工作，把群众紧紧团结凝聚在党的周围。
在滦平县古城川村，刘云山详细了解党员干部作用发挥情况，并走进村民家中就脱贫致富奔小康进行交流。老百姓由衷称赞党的十八大以来的惠民政策，对党的十九大充满信心和期待。刘云山说，党员干部应当牢记党的根本宗旨，时时处处走在前面，真心实意为群众办实事解难事，把先锋模范作用发挥好。要抓好党建促脱贫攻坚，选优配强基层党组织带头人，因地制宜探索精准扶贫的有效路子，带领群众早日摆脱贫困、过上幸福生活。
调研期间，刘云山主持召开基层党建工作座谈会，听取有关情况介绍和意见建议。他说，要强化抓好党建是最大政绩的意识，认真落实抓基层党建的主体责任，加大抓乡促村力度，推动全面从严治党向基层延伸。要把“两学一做”学习教育作为党支部建设的重要抓手，持之以恒抓好基本建设，推动基层党组织在思想上、组织上、作风上强起来，增强凝聚力战斗力。要充分发挥塞罕坝等先进典型的示范作用，积极推进基层党建工作的理念思路、内容方式和制度机制创新，不断提高工作实效。要把加强基层党建工作同群众生产生活结合起来，同改革发展稳定结合起来，引导党员干部提振精气神、展示新作为，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开。
