国家主席习近平5日在厦门国际会议中心会见中外记者，介绍金砖国家领导人第九次会晤和新兴市场国家与发展中国家对话会情况。
习近平指出，昨天，金砖国家领导人厦门会晤圆满闭幕。会晤通过了《金砖国家领导人厦门宣言》，重申开放包容、合作共赢的金砖精神，全面总结了金砖合作10年来的成功经验，为加强金砖伙伴关系、深化各领域务实合作规划了新蓝图。五国领导人认为，金砖国家应该深化在重大问题上的沟通和协调，捍卫国际关系基本准则，合作应对各种全球性挑战，加快全球经济治理改革；加强宏观政策协调，对接发展战略；深化政治安全合作，增进战略互信；将人文交流活动经常化、机制化，加深五国人民相互了解和友谊；与时俱进加强金砖机制建设，为各领域合作走深走实提供坚实保障。各国领导人决心以厦门会晤为新起点，共同打造更紧密、更广泛、更全面的战略伙伴关系，开创金砖合作第二个“金色十年”。
习近平指出，会晤期间，中方举行了新兴市场国家与发展中国家对话会，金砖国家和埃及、墨西哥、泰国、塔吉克斯坦、几内亚领导人共商国际发展合作大计，一致同意建立广泛的发展伙伴关系，加快落实2030年可持续发展议程，发出了深化南南合作和全球发展合作的强烈信号。各国领导人一致认为应该打造“金砖+”合作模式，携手走出一条创新、协调、绿色、开放、共享的可持续发展之路，为促进世界经济增长、实现各国共同发展注入更多正能量。
习近平指出，明年，南非将担任金砖国家主席国，并将在约翰内斯堡举办领导人第十次会晤。中方愿同各方一道，全力支持南方办会，携手推动金砖合作继续向前发展。习近平最后说：“我相信通过各国各界的共同努力，金砖合作的前景一定会更加光明，金砖国家的未来也一定会更加美好。”
王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加记者会。
