4日至5日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在山西长治、临汾考察。
李克强来到潞安集团石圪节煤矿，察看矿井关闭情况，听取煤炭去产能汇报。他说，对落后产能要坚决淘汰，为先进产能腾空间。在煤价回升情况下，要防止落后产能死灰复燃。李克强牵挂转岗职工就业和生活，他强调，只有落后产能，没有落后劳力，人是最宝贵的财富。他走访工人家庭，得知他们找到了新工作，他询问收入如何，国家“对人不对矿”的转岗补助资金是否落实到职工身上。他说，矿工们为国家作出了贡献，党和政府一定保证大家转岗不下岗。今天退去落后产能，未来必将海阔天空。
李克强来到太行山深处的程庄村，看望贫困群众生产生活。他说，要贯彻习近平总书记在山西主持召开的深度贫困地区脱贫攻坚座谈会上讲话要求，解决深度贫困问题，打赢脱贫攻坚战。李克强十分关心因病致贫返贫问题，这是扶贫难点所在。他来到村卫生室，得知这里和县、乡医院结成医联体，能及时转诊病人，药品都是正规大厂生产的，品种丰富，他对医改成效惠及基层群众由衷感到高兴。
在唯美诺创业创新基地，李克强对这里全方位服务制造业小微企业、实现研发生产一体化表示赞许。他说，汇集众小，方成众大，“双创”将激发人民群众无穷创造力，会形成强大新动能，促进经济转型升级。
在临汾钢铁公司，李克强听到落后产能全部淘汰，1万多职工平稳转岗重新就业，其中超过1/4的职工自主创业。他说，化解淘汰过剩落后产能是供给侧结构性改革的重要内容，要坚定不移地推进，引导企业发展高端精品，提高劳动生产率。落后产能中的员工，在原企业可能是“包袱”，腾挪到新企业就可能变成人才，创造更多财富。
在民营企业华翔集团，得知企业实行全员“双创”，人人都是创客，个个都入团队，与市场紧密对接，全部实现定制化、个性化生产，对工匠人才给予高薪重奖，有些年薪达到总经理的4倍，李克强赞赏说，实施创新驱动发展战略，人才是第一要素，转变体制机制是关键。大中小企业通过搞“双创”能更好调动人的积极性。他勉励大工匠要以师带徒、弘扬工匠精神，使中国制造不仅有价格竞争力，更有质量竞争力。
李克强充分肯定山西经济社会发展取得的成绩，希望山西在以习近平同志为核心的党中央领导下，贯彻新发展理念，加大改革创新力度，加快新旧动能转换，促进经济稳定增长和民生不断改善，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开。
杨晶陪同考察。
