国家主席习近平5日在厦门会见来华出席金砖国家领导人第九次会晤和新兴市场国家与发展中国家对话会的印度总理莫迪。
习近平强调，中印互为重要邻国，也是两个最大发展中国家和新兴市场国家，一个健康稳定的中印关系符合两国人民根本利益，也是本地区和国际社会共同期待。近年来，两国领导人就发展中印关系达成广泛共识，同意构建更加紧密的发展伙伴关系，明确了中印关系发展的长远目标，双边关系在坚持这一定位的基础上不断取得长足发展。中方愿同印方一道，以双方共同倡导的和平共处五项原则为指引，增进政治互信，推进互利合作，推动中印关系沿着正确轨道向前发展。
习近平指出，中印两国要坚持双方互为发展机遇、互不构成威胁的基本判断。希望印方能够正确、理性看待中国发展。要向世界表明，和平相处、合作共赢是中印两国唯一正确的选择。双方应相互尊重、求同存异，维护好边境地区的和平安宁。中印在经济社会发展方面有很大合作潜力。双方要加强发展战略对接，扩大在基础设施建设、互联互通等领域合作，增进人文交流，加强在国际事务中的沟通协作，推动国际秩序朝着更加公正合理的方向发展。中方愿同金砖各国一道，落实好厦门会晤成果，共同开创金砖合作新局面。
莫迪表示，祝贺金砖国家领导人厦门会晤圆满成功，本次会晤对当前形势下加强金砖国家合作十分重要。印方愿同中方共同努力，确保两国关系稳定发展。希望两国领导人能够保持密切沟通，为两国关系发展发挥引领作用。双方不应视对方为对手，而应使合作成为两国关系主流。双方应增进政治互信，扩大务实合作，深化人文交流，共同努力维护边境地区和平安宁。印方愿加强同中方在国际事务中沟通协调。
杨洁篪等参加会见。
初秋的厦门大学校园生机勃勃，到处洋溢着青春气息。国家主席习近平夫人彭丽媛5日邀请出席金砖国家领导人第九次会晤和新兴市场国家与发展中国家对话会外方代表团团长夫人共同出席“‘美好青春我做主’艾滋病防治宣传校园行——走进厦门大学”活动。
彭丽媛热情欢迎前来参加活动的南非总统夫人恩盖马、几内亚总统夫人杰内、墨西哥总统夫人里韦拉、泰国总理夫人娜拉蓬。她和来宾们一同走入科学艺术中心，参观中国高校艾滋病防治工作主题展，听取关于中国政府和高校开展防艾抗艾工作的情况介绍。中国卫生计生委负责人表示，“艾滋病防治宣传校园行”活动在中国国家主席夫人、世界卫生组织结核病和艾滋病防治亲善大使彭丽媛的倡导和推动下，近年已在中国50多所高校举办，受到青年学生热烈欢迎，吸引了一大批大学生志愿者和各界知名人士积极参与，社会影响不断扩大。来宾们观看了厦门大学师生以“防艾抗艾”为主题创作的雕塑、绘画、手工艺等艺术和文创作品，饶有兴致地欣赏并学习吹奏印有红丝带标志的瓷埙，详细了解厦门大学艾滋病毒检测诊断技术研究成果及在校园实际应用，并同大学生志愿者代表亲切交流。她们高度赞赏中国防艾抗艾工作成就，不时报以热烈掌声。
彭丽媛说，今天我们参加这场活动，就是要提升全社会特别是青年人防艾抗艾意识，消除对艾滋病患者的歧视，打好“精神疫苗”，同时促进金砖国家、发展中国家深化卫生合作。她邀请各国来宾在红丝带心愿牌上签名，并将心愿牌挂在象征希望的“生命之树”上，寄托对青年一代健康成长的美好祝愿。
国家主席习近平夫人彭丽媛5日同金砖国家领导人第九次会晤和新兴市场国家与发展中国家对话会外方团长夫人还共同出席了在厦门大学建南大会堂举行的第二届联合国教科文组织女童和妇女教育奖颁奖仪式。
当彭丽媛和来宾们步入会场时，全场千余名师生起立鼓掌欢迎。联合国教科文组织总干事博科娃在致辞中表示，中国为促进妇女儿童教育国际合作作出重要贡献。很荣幸在中国举办此次颁奖仪式，感谢中国国家主席夫人、联合国教科文组织促进女童和妇女教育特使彭丽媛亲力亲为，积极推动。在观看主题短片并听取中国教育部、联合国有关负责人介绍后，彭丽媛和博科娃走上主席台，为来自泰国、秘鲁、南非的3位获奖项目代表颁奖。
厦门大学师生向来宾呈现了一台精彩的歌舞表演《最美中国梦》，展现奋发有为、积极向上的精神面貌和追寻梦想、世界同乐的美好愿景。彭丽媛和来宾们一一拉起儿童小演员的手，走上舞台合影留念。彭丽媛表示，重视教育是中华民族的优良传统，我们要向那些需要帮助的妇女和儿童伸出援手，让她们有机会、有能力改变命运，过上更好的生活。联合国教科文组织在中国举办此次颁奖活动，体现出对中方的重视和信任。希望金砖国家、发展中国家及世界各国携起手来，推动世界妇女儿童教育事业取得更大发展。
