国家主席习近平5日在厦门会见来华出席新兴市场国家与发展中国家对话会的几内亚总统孔戴。
习近平指出，中几建立全面战略合作伙伴关系近一年来，两国友好合作呈现加速发展的良好势头。中方高度重视中几关系，愿同几方一道，推动双边关系深入发展，更好造福两国人民。下阶段，双方要加强政治互信，把两国传统友好不断发扬光大，继续在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互理解和支持。要加强合作共赢，推动基础设施建设、矿产开发、农业等领域合作。要加强民间友好，扩大教科文卫、人力资源开发、媒体智库、青年、妇女等领域合作。要加强和平安全合作，中方愿支持几方提升安全、维稳、执法能力建设。要加强多边事务合作，中方支持几方作为非盟轮值主席为促进非洲联合自强所作努力。
习近平指出，中非是好朋友、好伙伴、好兄弟。中方提出真实亲诚的对非政策理念和正确义利观，就是要把中国发展同助力非洲发展紧密结合起来，实现合作共赢、共同发展。我们欢迎包括几内亚在内的非洲国家积极参与“一带一路”建设，更好造福中国和非洲人民。
孔戴表示，感谢习近平主席邀请我作为非盟轮值主席出席新兴市场国家与发展中国家对话会，这再次体现中国对非洲的重视。几中友好合作发展迅速。几方愿加强同中方在渔业、矿业等领域和西部非洲发展事业中的合作，加强治国理政交流。非洲国家高度评价中国有关尊重非洲国家自主解决非洲问题的主张，愿加强非中全方位合作，密切非盟同中国在国际事务中对话和合作。
会见后，两国元首共同见证了经济技术、气候变化、医疗等领域多项双边合作文件的签署。
