国家主席习近平5日在厦门会见埃及总统塞西。
习近平欢迎塞西来华出席新兴市场国家与发展中国家对话会。习近平指出，埃及是阿拉伯、非洲、伊斯兰和发展中大国。近年来，中埃全面战略伙伴关系加速发展，两国政治互信不断增强，经贸合作稳步推进，大项目逐步落地，金融合作顺利开展，人文交流亮点纷呈。中方将一如既往坚定支持埃方维护稳定、加快发展的努力，愿同埃方在各自改革发展和实现民族复兴道路上携手同行，推动中埃全面战略伙伴关系不断发展。
习近平强调，中方高度重视发展中埃关系。双方要保持密切高层交往，在涉及彼此核心利益问题上相互支持。要对接发展战略，利用基础设施建设和产能合作两大抓手，共同将埃及打造成“一带一路”沿线支点国家。中方支持中国企业赴埃及投资兴业，愿同埃方一道，促进贸易和投资便利化。双方要深化反恐和执法安全合作，加强在国际和地区事务中的协调和配合。
塞西表示，埃及高度重视埃中全面战略伙伴关系，对两国关系高水平发展感到满意。埃方支持共建“一带一路”倡议，愿将自身发展战略同这一倡议对接，并加大同中方在投资、基础设施等领域合作。埃方赞赏中方举办新兴市场国家与发展中国家对话会，赞同发展中国家加强合作。
会见后，两国元首见证了经济技术、交通、执法安全等领域双边合作文件的签署。
王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述会见。
