中共中央政治局常委、中央纪委书记、中央巡视工作领导小组组长王岐山3日至5日在湖南省调研并主持召开巡察工作座谈会。他强调，要学习领会习近平总书记“7·26”重要讲话精神，深入贯彻六中全会精神，牢固树立“四个意识”，推动全面从严治党向基层延伸拓展，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开。
王岐山指出，党要团结带领人民进行伟大斗争、推进伟大事业、实现伟大梦想，必须毫不动摇推进党的建设新的伟大工程。以习近平同志为核心的党中央把巡视作为全面从严治党的利剑，以强烈的使命担当和顽强的斗争精神，带头履行主体责任，率先垂范、以上率下，从根本上扭转了党的领导弱化、党的建设缺失、管党治党宽松软，党的观念淡漠、组织涣散、纪律松弛问题，使党的面貌焕然一新。全面从严治党，最终是要探索在长期执政条件下实现自我净化的有效途径，破解“历史周期率”。要把自上而下的组织监督和自下而上的群众监督结合起来，发挥中国特色社会主义民主监督的制度优势，实现自我净化、自我完善、自我革新、自我提高，彰显中国特色社会主义“四个自信”。
王岐山强调，新一届省市县党委要伴随“两学一做”学习教育常态化制度化，对照党章党规和系列重要讲话精神，切实担负起主体责任，把巡视巡察的利剑牢牢抓在手里、直插到基层，靠求真务实的工作作风，靠强烈的担当精神和辛劳智慧，推动巡视巡察在坚持中深化，不断与时俱进。巡察作为党内监督的重要制度安排，已经写入新修改的巡视工作条例。全面从严治党、净化政治生态，在基层都要体现在具体工作上。巡察要聚焦再聚焦，突出扶贫攻坚这个重点，发现和惩治群众身边的“微腐败”，不断增强群众的获得感。要提高政治站位，检查基层党组织党的领导是否坚强、政治生活是否健康、党的组织是否健全、党员干部是否切实发挥先锋模范作用。要强化监督执纪问责，使党员干部坚定理想信念、树立宗旨意识，把党中央为民务实的好政策落到实处，厚植党执政的政治基础。巡察是锻炼培养干部的大熔炉，要选好配强巡察干部，让优秀干部在实践中锤炼党性、经受历练。
王岐山来到株洲市委巡察办看望巡察干部，到中国中车株洲电力机车有限公司考察，深入浏阳市官桥镇石灰嘴村和党员群众亲切交谈。
赵乐际出席并讲话。
