国务委员杨洁篪6日在北京接受中央电视台专访，介绍金砖国家领导人第九次会晤和新兴市场国家与发展中国家对话会成果。
杨洁篪指出，金砖国家领导人厦门会晤是今年我国主办的又一场重要主场外交活动，对促进世界和平与发展、完善全球治理、深化金砖国家合作具有重要意义。会晤取得圆满成功，受到各方高度评价。在当前世界发展充满不确定性的背景下，厦门会晤推动金砖国家进一步加强团结协作，贡献金砖智慧、提出金砖方案，为促进世界和平与发展作出了重要贡献。从金砖自身来看，厦门会晤具有承前启后、继往开来的重要意义。厦门会晤期间，习近平主席提出“平等相待、求同存异”“务实创新、合作共赢”“胸怀天下、立己达人”三条重要启示，指明未来金砖合作方向，奏响金砖合作第二个“金色十年”的乐章。金砖国家以落实《金砖国家经济伙伴战略》为契机，推动经济合作不断走深走实，达成30多项务实成果。在经贸领域，务实合作积聚起新能量；在金融领域，机制建设迈出了新步伐；在创新领域，新兴业态描绘出新蓝图。会晤推动金砖合作从传统的经济、政治“双轨并进”，向经济、政治、人文“三轮驱动”转变。三个轮子相互支撑，共同前行，金砖合作架构正变得更加全面平衡，可以走得更稳、更快、更远、更好。五国领导人共同发表《厦门宣言》，就加强各领域合作释放有力信号，展现了金砖合作的强大生命力。相信以厦门会晤为起点，金砖合作的成色会更足、分量会更重、动力会更强。
今年，中方提出了“金砖+”的合作理念，举行了新兴市场国家与发展中国家对话会，邀请了埃及、几内亚、墨西哥、塔吉克斯坦、泰国等5个国家领导人，增加了对话会的全球代表性，目的是建设更广泛的发展伙伴关系。各方围绕“深化互利合作，促进共同发展”主题，深入沟通交流。中方发表主席声明，展现了走可持续发展之路的坚定信念，共同应对气候变化挑战的坚定决心，构建开放型世界经济的坚定姿态，深化南南合作的坚定意愿。“金砖+”合作模式进一步扩大了金砖国家“朋友圈”，将不断增强金砖合作的生命力。
党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，中国主办了一系列主场外交活动。中国特色大国外交有理念、有主张、有举措、有成效，引领世界经济方向，高举全球发展旗帜，服务国家发展大局，让世界看到了一个开拓创新、勇于担当的中国。这一系列主场外交活动，既是中国特色大国外交的成功实践，也是习近平总书记治国理政新理念新思想新战略的集中体现，激励着我们不忘初心、砥砺前行，在实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴中国梦的道路上不断向前迈进。
