攻坚克难，锐意进取，党的十八大以来，党和国家事业发生的历史性变革、取得的历史性成就，鼓舞和激励广大干部群众凝心聚力、埋头苦干，满怀信心迎接党的十九大胜利召开。
这里是中车长客股份公司，两个月前，我国标准高铁动车组“复兴号”在这里诞生，2015年7月习近平总书记曾到这里视察，希望我国高铁领跑世界，这两年，企业落实总书记指示，将我国的轨道客车成功打入了发达国家市场。
托乎提汗·库尔班老人年近90，他父亲库尔班大叔感动过几代中国人。今年初，习近平总书记还写信赞扬了他们一家爱党爱国情怀。总书记的关心鼓励，让老人做了个决定，今年，他带领全家人拿出积蓄，设立了民族团结互助专项基金，已资助了20名贫困孩子。
十八大以来，以习近平同志为核心的党中央多点突破、锐意改革，1500多项改革举措落地生根。浙江长兴的梅启娥，上个月查出肠道肿瘤。得益于医疗体制改革中的医联体建设，省三甲医院的肿瘤专家来县里为她做了手术。
“民为邦本，本固邦宁”。十八大以来，以习近平同志为核心的党中央从解决群众最关心最直接最现实的利益问题入手，全面提高公共服务共建能力和共享水平。这带给青岛城阳区的是，现在，市民出门不到8分钟就能找到一片健身活动场地。
干在实处，永无止境，走在前列，要谋新篇，小康路上，我们还有很多事要做。各地干部群众表示，一定要立足岗位，干好自己的工作，以实际行动迎接党的十九大胜利召开。
