9月6日，纪念姚依林同志诞辰100周年座谈会在北京人民大会堂举行。中共中央政治局常委、国务院总理李克强出席并讲话。
中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山，中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽出席座谈会。
会前，李克强等领导同志会见了姚依林同志家属。
姚依林同志曾任中国共产党第十一届中央书记处书记，第十二届中央书记处书记、中央政治局候补委员、委员，第十三届中央政治局委员、常委，国务院副总理。
李克强在讲话中全面回顾了姚依林同志的生平业绩和卓越贡献。李克强说，姚依林同志是党和国家的优秀领导人、杰出的无产阶级革命家、我国经济工作的卓越领导人。在60年革命生涯中，他把毕生精力贡献给了党和人民，为中华民族独立和解放、为社会主义革命和建设、为改革开放和社会主义现代化建设事业建立了不朽功勋。特别是党的十一届三中全会后，他坚定不移贯彻党的基本路线，为加强和改善党的领导，为维护国家的社会政治稳定，为深化改革、扩大开放、促进国民经济发展作出了重大贡献。
李克强指出，我们纪念姚依林同志，就是要学习他坚守信仰、献身理想的高尚品格，学习他实事求是、真抓实干的务实精神，学习他锐意改革、勇于开拓的使命担当，学习他尊重人民、依靠人民的人民立场，学习他严于律己、勤政廉政的优良作风。
李克强指出，当前我们党正带领人民为决胜全面建成小康社会、夺取中国特色社会主义伟大胜利、实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。我们要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，全面做好稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险各项工作，确保经济社会持续健康发展，把老一辈革命家开创的伟大事业继续推向前进。
栗战书主持座谈会。赵乐际、杨晶出席。
