全国政协主席俞正声6日在北京会见政协第十二届全国委员会优秀提案和先进承办单位获奖代表并讲话。
俞正声代表全国政协向受表彰的单位和个人表示热烈祝贺，并向所有为政协提案工作付出辛勤劳动的同志们表示诚挚的问候和衷心的感谢。
俞正声说，提案工作是人民政协工作的重要组成部分，是反映各方面要求和意见、向政府部门提出建议的重要形式。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视人民政协工作，对推动人民政协事业发展作出一系列重要指示，对人民政协通过提案履行职能提出新的要求。全国政协与各有关方面坚决贯彻中央决策部署，大力推进提案工作创新，提案质量和提案办理质量不断提高，提案工作取得了新的成绩。
俞正声指出，提案工作的关键不在数量在质量，提案要紧紧围绕党和国家中心工作、符合国家大政方针。既要反映群众需求，又要针对某些领域和工作中的薄弱环节提出具有可操作性的建议。提案承办单位要尊重委员权利，认真细致办理提案。凡属合情合理的建议都要重视采纳，发挥好提案服务大局、改进工作的作用。
俞正声强调，要深入学习贯彻习近平总书记“7·26”重要讲话精神，认真贯彻落实党中央关于人民政协工作的决策部署，团结一致，共同努力，把提案工作提高到一个新的水平，以良好的精神状态和优异成绩迎接党的十九大胜利召开。
