国务院总理李克强9月6日主持召开国务院常务会议，部署在更大范围推进“证照分离”改革试点并再取消一批行政许可事项，使营商环境更加公平公正；确定推进质量认证体系建设的措施，加强事中事后监管，提升中国制造品质。
会议指出，扩大实施“证照分离”改革，是深化“放管服”改革，提高营商环境竞争力，释放创业创新活力的重要举措。为进一步降低企业制度性交易成本，以利供给侧结构性改革，会议决定，将上海浦东新区“证照分离”改革试点做法推广到天津、辽宁等10个自贸试验区，继续探索破解“办照容易办证难”等问题，打通“最后一公里”。一是除涉及安全、健康等重大公共利益外，把营业执照与能分离的许可类证相分离，实现持照即可经营。浦东新区已试点的116项许可事项在上述区域比照适用。经省级政府批准后，有条件的国家自主创新示范区等也可推广这些措施。对其他不涉及修改法律法规、国务院文件的行政审批等事项，地方可自行确定是否复制自贸试验区试点做法。二是对市场机制能有效调节、企业能自主管理以及通过事中事后监管可达到设定证照目的的事项，要逐步取消或改为备案。将有关证照进一步整合到营业执照上。三是取消审批、改为备案或实行告知承诺制后，要完善信用评级等措施，推进综合监管。会议同时决定，再取消52项国务院部门行政许可事项和22项中央指定地方实施的许可事项。至此，本届政府累计削减审批事项697项，约占总数的41%。会议要求，审批取消后，相关部门监管责任要强化，坚决维护公平公正市场秩序。
会议认为，推行和强化质量认证，有利于加强质量监管，营造公平竞争环境，促进中国制造提质升级。会议确定，一要推广质量管理先进标准和方法，以交通、信息等产业为重点，完善和提升质量管理体系。二要引导和强制相结合。对涉及安全、健康、环保等产品实施强制性认证。鼓励企业参与自愿性认证，推进企业承诺制，以接受社会监督。开展绿色有机等高端产品和电商等领域服务认证。三要创新质量标准管理方式，对新技术、新产品、新业态实施审慎监管。四要强化监管，严格资质认定标准，加快推动检验检测认证机构与政府部门脱钩。清理认证事项，取消不合理收费。严厉打击假认证、买证卖证等行为。五要深化质量认证国际合作互认，加快建设质量强国。
