老区人民生活得怎么样，习近平总书记一直牵挂在心。去年4月，习近平总书记到安徽考察时指出，脱贫攻坚已进入啃硬骨头、攻坚拔寨的冲刺阶段，必须横下一条心来抓。要认真落实每一个项目、每一项措施，全力做好脱贫攻坚工作。如今，一年过去了，老区人民的生活发生了怎样的变化？今天我们到安徽看一看，那里的脱贫任务完成得怎么样了。
这两天，金寨县大湾村的贫困户汪能保正忙活着收拾新居。新居是去年底刚建好的移民安置房，70多平米，两室一厅、上下两层。因为有宅基地腾退、危房改造、移民搬迁等各种补贴，汪能保老两口没花一分钱。
大湾村是有名的穷山村，全村有包括汪能保在内的建档立卡贫困户150户。近70岁的汪能保和老伴都有慢性病，儿子早年意外离世，女儿又远嫁外地，日子过得很艰辛。家里一年也不来个客人，但2016年4月24日，他家迎来了习近平总书记。
去年底，汪能保被查出患有胃癌，接近10万块钱的手术费和住院费让本就贫困的家更是雪上加霜。像汪能保一样，安徽全省因病致贫、返贫的就涉及197万人，占建档立卡贫困人口的一半以上。患病已成为农村家庭致贫、返贫的首要因素。
为落实总书记要求，2016年7月，安徽省建立了贫困人口“三保障一兜底一补充”综合医疗保障新体系。提高基本医保、大病保险、医疗救助三重保障待遇水平；贫困人口在县、市和省级医疗机构就诊，个人一年累计自费分别不超过3000元、5000元和10000元，剩余费用全部由政府兜底。同时，还实行慢性病门诊1年内补充医保再报销80%。
乔迁新居，大病初愈，汪能保家的好日子才刚刚开始，前两天，大湾村又传来好消息：浙江一家公司决定在大湾村安置点开发乡村旅游。搬进新居的村民只需拿出一间闲置卧室作为民宿，公司免费装修，一半收入分红给村民。有劳动能力的妇女还被聘为保洁员，每月都有工资收入。
易地搬迁和新产业让大湾村变美了、变富了。结合新型城镇化和美丽乡村建设，安徽省对居住在“一方水土养不起一方人”的地方，加大了产业投入力度，对建档立卡贫困人口实施易地搬迁。今年，安徽省25个县(市、区)的35121名贫困人口将通过易地搬迁的方式摆脱贫困。
十八大以来，安徽省已有582.1万人脱贫，贫困发生率下降到了3.88%。
这五年，产业脱贫全面开花结果，安徽省发展1项以上特色种养业的贫困村达到了1073个，从事1项以上特色种养业的贫困户有16万户。
这五年，易地扶贫搬迁全面突破。安徽全省625个集中安置点全部完工，工程累计完成投资17亿元，让2.8万贫困人口在新家园逐步致富。
这五年，智力扶贫拔掉穷根，贫困地区农村学生进入重点高校人数达6561人，有4.6万名贫困家庭普通高中学生免费入学。
