人大代表在分组审议时认为，过去一年，各级法院、检察院深化司法改革，促进司法公正，维护国家安全，服务发展大局，各项工作取得新进展。
全国人大代表朱正栩：“听了今天上午的两院工作报告，总体感觉内容明确、务实，客观真实，同时亮点纷呈，成绩卓著，我完全同意这两个报告。”
全国人大代表龚稼立：“2015年人民法院各项工作取得全面进展，坚决维护国家政治安全和社会稳定和谐，积极回应了人民群众对司法公正的关切。”
全国人大代表贾春梅：“去年，检察机关在办理涉及企业的案件的时候，改革司法办案的方式方法，最大限度地保护企业的经营管理秩序，为经济建设保驾护航。”
全国人大代表尼相·依不拉音：“两高的工作报告，实事求是，也是全面客观地给予了汇报和总结，存在的问题呢，一点都没有回避。”
代表们认为，最高人民法院和最高人民检察院服务国家重大战略实施，主动适应和服务经济发展新常态，体现了依法治国和司法为民。
全国人大代表蔡学恩：“一年来，两院始终把握围绕中心服务大局的理念，回应多元司法诉求，为广大人民群众构筑起平安的生活环境，为经济发展提供司法保证。”
全国人大代表秦希燕：“司法改革力度、深度、难度前所未有，提高了公信力，赢得了满意率，取得了令人振奋的成绩，亮点十分突出，让人民群众在改革中有很大的获得感。”
全国人大代表马新岚：“依法履职成效显著，把维护国家安全和社会稳定，放在突出位置，严惩贪污贿赂，弘扬了正义。”
全国人大代表李明：“正确处理好正风反腐与优化环境的关系，反腐不会影响经济发展，反而有利于经济持续健康发展，得到了很好的印证。”
全国人大代表敬大力：“要落实好普法责任制，依托案件资源，人力资源打造平台，进机关、进乡村、进社区、进学校、进企业，增强全民法制观念，促进法治社会的建设。”
全国人大代表杨伟程：“强化崇尚法治、忠于法律、严格执法的信念，进一步拓宽和畅通违纪违法的发现渠道，坚持有案必查、违法必究。”
