全国人大常委会委员长张德江7日下午在人民大会堂与缅甸联邦议会人民院议长温敏举行会谈。
张德江说，中缅是好邻居、好朋友、好胞波、好伙伴。缅新政府成立以来，习近平主席同廷觉总统、昂山素季国务资政就新形势下巩固中缅传统友谊、进一步发展两国全面战略合作达成重要共识，为中缅关系发展指明了方向。中缅双方应密切配合，抓好落实，让中缅传统友好和互利合作多出成果，更好造福两国人民。张德江说，立法机关关系是中缅全面战略合作伙伴关系的重要组成部分。近年来，中国全国人大与缅甸议会交往密切，为增进两国人民友谊、促进双边合作发挥了积极作用。双方应进一步加强友好往来与务实合作，共建“一带一路”，为中缅关系发展作出更大贡献。一是加强各层次友好往来，增进相互了解与信任，巩固中缅关系的政治基础。二是加强在治国理政、立法、监督等方面的经验交流，分享发展经验。三是在法律和政策层面为务实合作提供有力支持。四是发挥广泛联系人民的独特优势，支持两国扩大文化、教育、媒体、青年等人文领域交流和地方合作，不断凝聚两国友好合作的正能量。
温敏表示，中国是缅甸的胞波兄弟，每当缅甸遇到困难时，中国总是及时给予有力支持。缅甸议会愿与中国全国人大密切交往，分享中国法治建设、治国理政经验，全力以赴推动两国各领域合作进一步深化。
王晨参加会谈。
