党的十八大以来，国有文化企业始终把社会效益放在首位，坚守社会责任，建立健全确保社会效益和经济效益相统一的体制机制，不断推出精品力作。
由中影股份有限公司联合出品的《战狼2》一经上映，就引发现象级传播效应，8月6日单日票房最高达到4.26亿，截至今天，票房收入接近56亿，连续打破多项华语影片纪录。影片中所展现的爱国主义情怀和人道主义精神深深打动了每一位观众。五年来，中影股份有限公司始终把社会效益放在首位，《百团大战》《我的战争》《大唐玄奘》，中影股份投资出品的一系列弘扬正能量、讲述中国故事的电影，收获了良好的社会口碑。
在文艺工作座谈会上，习近平总书记指出，一部好的作品，应该是把社会效益放在首位，同时也应该是社会效益和经济效益相统一的作品。2015年9月，中央印发《关于推动国有文化企业把社会效益放在首位、实现社会效益和经济效益相统一的指导意见》，将社会效益考核明确为具体的制度和政策。
肩负文化担当，创新考核体系。安徽省属主要文化企业从坚持正确导向、社会影响力、文化走出去等7个方面量化考核指标，把社会效益考核比重提升到超过51%，推出一大批有社会价值的精品力作，同时还把文化产品输出到168个国家和地区。而湖北则率先实现对省属文化企业“人、事、资产、导向”的统一管理，加强对国有文化企业的监管和引导。通过一系列改革，国有文化企业创作出一大批无愧于时代的优秀作品。
