在今年的两会上，“部长通道”成为一大亮点，部长们通过的脚步放慢了，回答记者提问的时间增加了，回答问题的“干货”也更多了。这不仅成为两会期间权威信息发布的一个重要场所，更是两会开放透明的一个象征。今天上午，人民大会堂的部长通道第四次开启，又有十位部长走上采访台，回应热点话题。
今天的部长通道有两个特点，一个是部长来得早，国资委主任肖亚庆早晨八点零五分就走上了采访台。还有个特点，由于前面的部长回答问题时间长短不确定，出现了不少部长耐心等候的场面。
国家税务总局局长王军就是在等候了十多分钟后，走上了采访台，营改增政策扩大范围后，如何落地，保证行业税赋只减不增成了大家关注的焦点。
国家税务总局局长王军：“尽快公布方案并制定一系列操作办法，彻底打通政策落实的‘最后一公里’。透露一个小信息，就在前几天，我还和财政部楼部长我们一同商量，还想建议再给一个行业一个新的过渡措施，以保证税赋只减不增。”
在今天的部长通道上，文化部部长雒树刚、工信部部长苗圩、发改委主任徐绍史、知识产权局局长申长雨、保监会主席项俊波、司法部部长吴爱英、国家旅游局局长李金早等十位部长相继走上采访台，主动回应大家关心的热点问题。
针对外国记者关心的，中国政府如何为来华的外籍人士提供更好的服务，国务院侨办主任裘援平表示，中国政府出台了相应的政策措施，扩大家庭团聚类的申请以及长期和永久居留的类型。
