全国政协7日下午在京召开第73次双周协商座谈会，围绕“优化创新环境，改革科技评价体系”建言献策。全国政协主席俞正声主持会议并讲话。
部分全国政协委员和专家学者在座谈会上发言。
委员们认为，党中央、国务院高度重视科技评价工作。习近平总书记强调，要改革科技评价制度，建立以科技创新质量、贡献、绩效为导向的分类评价体系。近年来，我国在科技评价方面存在一些突出问题。例如数论文、比影响因子，过分重视论文数量和期刊级别，忽视工作的实际价值和创新贡献等，这些问题亟待通过深化改革加以解决。
一些委员建议，一是科技评价要重视质量、贡献、绩效，淡化论文数量的影响，充分发挥学术共同体的作用。二是要规范和减少名目繁多的人才工程。以创新和应用为导向，进一步减少论文、“帽子”对科技评价的影响，更加重视原始创新。三是实行分类评价，建立适合应用研究的评价标准。扩大高校和科研院所在科技评价中的自主权，鼓励支持其大胆创新。四是中央有关部门要抓紧制定与科学技术进步法配套的科技评价实施细则。五是更加重视建立以企业为主体的科技评价体系，增强企业的自主创新能力。
委员们还对明确工科人才培养模式、解决工科院校理科化，重视大数据的应用，深化科技奖励制度改革，促进重大原始创新等问题提出意见建议。俞正声认真听取意见，不时与大家交流。
全国政协副主席万钢在会上讲了意见。科技部、中组部、教育部、国家自然科学基金委员会有关负责人与委员互动交流。
