中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山8日出席全国纪检监察系统表彰大会。他强调，要深刻学习领会习近平总书记“7·26”重要讲话精神，伴随“两学一做”学习教育常态化制度化，学出一份忠诚，学出一份担当，学出中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。
王岐山指出，以习近平同志为核心的党中央把全面从严治党摆上战略布局，使党的面貌焕然一新。中央纪委牢固树立“四个意识”，自觉同党中央保持高度一致，各级纪检监察机关忠诚履行党章赋予的职责，在波澜壮阔的全面从严治党和反腐败斗争实践中，经受了严峻考验和深刻洗礼。党中央对纪检监察工作给予充分肯定。肯定就是鞭策，体现着党中央的期许。要始终保持一份冷静清醒，对照习近平总书记系列重要讲话精神查找差距。增强“四个意识”是一个无尽的动态过程，时时处处从政治和大局上向核心看齐是很高的要求，要不断提高政治站位和政治觉悟，谦虚谨慎、再接再厉，向党和人民交上优异答卷。
王岐山强调，一代人有一代人的长征路，一代人有一代人的使命担当。相对于实现伟大复兴的漫漫征程，全面从严治党有了良好开端。万事开头难，坚持就更难，要在坚持中深化、在深化中坚持，坚守监督执纪问责的定位，不断厚植党执政的政治基础。没有“四个自信”就没有“四个意识”，广大纪检监察干部要牢记使命、学思践悟、坚定自信，自觉维护党中央集中统一领导。要坚持高标准严要求，教育引导干部坚定理想信念宗旨，建设让党放心、人民信赖的队伍。
赵洪祝主持表彰大会。
