习近平总书记2013年7月在湖北考察时强调：一个国家只是经济体量大，还不能代表强。我们是一个大国，在科技创新上要有自己的东西。要靠自力更生、自主研发、自主创新，形成我们的核心竞争力。按照习总书记要求，湖北省瞄准自身资源优势，深化科技体制改革，让创新成为推动发展的第一动能，打造自己的核心竞争力。
在武汉光谷展示中心，有一大批光电子信息、地球空间信息等领域的创新创意产品，它们大多是国内高校自主研发的专利成果。
刘经南告诉记者，武汉有89所高校，95家科研院所，科研能力全国领先。但多年来，众多科研成果却如同橱窗里的苹果，好看却吃不着。
科技专利遭遇“成长的烦恼”，也就很难形成“核心竞争力”。2013年7月，到湖北考察的习近平总书记，就是在光谷展示中心，对在场的科研院所、高新企业代表再次强调了自主研发、科技成果转化的重要性。
总书记的话，让大家强化了几个认识，一是关键技术要自己掌握，二是要有培育核心技术的环境和土壤。
为培育更多的杀手锏，湖北省落实总书记要求，很快出台了科技成果转化的新政策，核心就是让科研和市场紧密对接。政策一落地，产学研融合就有了变化。习近平总书记考察时到过的长飞光纤，就加快了为企业自主创新寻求智力支持的步伐 ，与华中科技大学、武汉大学等深入合作，建立了联合实验室、博士站，一举打破了国外技术的垄断。
为鼓励更多科研人才投身自主创新一线，湖北推出“科技十条”，明确将科技成果的使用权、处置权、收益权下放到研发团队，并将收益比例由过去最高不超过25%，提高到70%以上。今年6月，新出台的“黄金十条”更是对转让科技成果的科研人员给予奖励，鼓励科研人员“用知识创富”，一个以知识价值为导向的分配政策和激励机制不断完善。
产学研深入融合。这五年，光谷综合创新能力不断增强，吸引了国家存储器基地等一大批创新项目落户。市场主体从三年前的3万多家，迅猛发展到约7万家。
加快成果转化。这五年，湖北实施“科技成果大转化”工程，每年支持1000项科技成果在省内企业转化。累计实现科技成果转移转化3000多项。全省国家级创新平台由31家增至59家，增长90.3%。
打造核心竞争力。这五年，湖北省高新技术产业增加值从2012年的2960亿元上升到2016年的5574亿元；高新技术企业从2012年的1577家，上升到2016年的4300多家，五年增长两倍。居中部第一。
