作为全面建成小康社会的重要内容，五年来，以人民需求为导向，以政府主导、社会参与、共享共建为抓手，各地探索出形式多样的公共文化服务模式。
这是陕西汉景帝阳陵博物院理事会正在进行的一次例行会议，会议内容是博物院下半年的发展规划。
按照中央深化文化体制改革的部署，陕西汉景帝阳陵博物院三年前开始探索将法人治理结构引入公共文化服务，成立了各界代表组成的“博物院理事会”，实现管办分离。博物院重大事项和规划都由理事会通过全体理事民主决策。三年来，理事会以群众需求为导向，推出考古体验、汉服礼仪、研学游等一系列观众喜闻乐见的文化活动。
2015年，中央印发《加快构建现代公共文化服务体系的意见》。今年3月，《公共文化服务保障法》正式实施，以标准化为抓手、以均等化为目标，各地积极探索、创新公共文化服务理念和模式。上海推出“文化上海云”客户端，整合全市500多家公共文化服务场馆信息，全年发布活动信息超过12万场，群众参与率从不足50%提高到近90%。
小康不小康，关键看老乡。青海省互助县文化馆，成立了27支文化志愿队，走入全县19个乡镇的294个村庄，为村民们组织丰富多彩的文化活动，打通了公共文化服务的最后一公里。
五年来，中央持续加大对贫困地区扶持力度，累计安排资金80多亿元，在集中连片特殊困难地区县和国家扶贫工作重点县建设一万个村综合文化服务中心，为458个县级文化馆各配备一辆流动文化车，为贫困地区每个乡镇两个月送一场演出。
