中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽8日与省部级干部推进生态文明建设与低碳发展专题研讨班学员进行座谈。
张高丽表示，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央，始终把生态文明建设放在治国理政的重要战略位置。习近平总书记多次强调，绿水青山就是金山银山，保护环境就是保护生产力，改善环境就是发展生产力。李克强总理对加快推进生态文明建设提出具体要求。我们要认真贯彻党中央、国务院决策部署，牢固树立“四个意识”，深入持久推进生态文明建设。
张高丽强调，党的十八大以来，我国生态文明建设取得明显成效，但仍存在不少问题差距。我们要建立绿色发展产业体系，强化绿色发展的科技支撑，让绿色发展理念入脑入心，推动形成绿色发展方式和生活方式。要强化主体功能定位，加快构建人与自然和谐的空间开发保护格局。要合理确定城镇开发强度，加快美丽乡村建设，有效治理“垃圾围城”“垃圾围村”。要着力解决突出的生态环境问题，持续实施大气污染防治行动计划，加强水污染防治，开展土壤污染治理和修复。要推动绿色低碳发展，推进能源革命，主动控制碳排放，积极参与应对气候变化国际合作。要树立节约集约循环利用的资源观，实施全民节能行动计划，切实提高资源利用效率。要加快推进生态文明体制改革，将生态文明建设纳入制度化法治化轨道。
张高丽要求，各地区各部门要按照“三严三实”要求，主动作为，攻坚克难，切实加强组织领导和统筹协调，强化责任落实和督促检查，把生态文明建设各项工作抓实抓好抓出成效。
杨晶出席会议。
