今年以来，海南省海口市整合85条部门热线一个号码接听、30分钟响应处置，让公职人员成为“跑腿的”办事员，小问题化解在基层。
噪声扰民、停水停电遇到这些事情，想要投诉打哪个电话？前几年，海口有85条热线。市民咨询、求助时，常常感到无所适从。能否做到一个电话解决群众烦心事？今年5月，海口将80多个部门热线统一归入“12345”，百姓只要拨一个号码，30分钟内就有回应。
海口市明珠爱心献血屋地处市中心。每逢节假日，献血队伍排到车外十几米远，碰到高温、多雨天，不少爱心市民直呼很受伤，为此，一些志愿者搭起车外帐篷，给大家遮荫挡雨。因为帐篷占用市政道路，城市管理部门多次准备拆除。
一顶小小的帐篷，牵涉到海南省血液中心、海口市政市容委、海口市美兰区等五家单位，由于职责不清，部门间互“踢皮球”，今年7月，有志愿者拨打“12345”热线反映问题。接到投诉后，按照年初的新规定，政府统一协调，涉事的5家单位联勤联动，遮阳棚被保留并将扩建。
一条热线怎么做到那么多家单位既“听话”又“跑腿”？奥秘就在热线联合纪委、组织部和政府督查室建立起的多套督办工作机制，发现不作为，立即问责。
现在，“12345”热线平均每天接话量从年初的700多个增加到3200多个，紧急件办件满意率达到99%。
