明天即将迎来教师节，我们来认识一位已入耄耋之年的老师。从青丝到白发，她是几代清华人的记忆。已经81岁高龄的她，不仅依然坚守在教学一线，还是一名不知疲倦的环保志士。她就是中国工程院院士、清华大学环境学院教授钱易。
这是前不久，清华大学的一场绿色创新大赛，钱易是评委之一，同学们针对环保的创意，让她颇为欣赏。
今年81岁的钱易已经在清华大学任教58年，她是我国著名的环境工程学家，也是环保教育的推动者。这门由她力主开设的全校公选课《环境保护与可持续发展》今年将进入第16个年头，直到现在，她依然坚守在教学一线给学生上课。
400人的大教室，为了让学生注意力更好，已入耄耋之年的钱易总是站着讲，她的课循循善诱、娓娓道来，因为太受欢迎，不得不由一年上一学期课改为一年上两学期课。
虽然年事已高，但不管是讲座、报告还是学术交流会，凡是学生邀请的活动，钱易都有求必应，在外面开会搜集到有用的材料，她都收好带给学生。她曾三次被同学们评委良师益友，但是她说，学生给她的欣喜更多。谢淘是她2015年的一个博士毕业生，面对去美国做博士后的机会，他最终选择了贡献家乡，治理水污染、筹建电商、办新媒体矩阵，短短两年时间，他为乡亲们带来了许多新鲜的第一次。
