8日，在第三十三个教师节前夕，中共中央政治局常委、国务院总理李克强到天津职业技术师范大学考察现代职业教育发展并看望师生，代表党中央、国务院向全国广大教师和教育工作者致以节日问候。他强调，党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央领导下，我国教育事业有了更大发展，人力资源丰富的优势得到更好发挥，为经济社会健康发展提供了坚实支撑。
天津职业技术师范大学是我国首个培养职业教育师资的高校。在工程实训中心，李克强听取天津职业教育发展和学校办学模式、专业设置等介绍，了解学校是否与企业合作实行订单式培养，对西部和偏远省份学生是否减免学费，学校负责人给予肯定回答，并告诉总理学校连续十年毕业生初次就业率超过90%，李克强勉励他们当好职业教育的孵化器，为办好更高水平教育、培养更多优秀人才作出积极贡献。
李克强询问正在实训的学生操作各类数控机床的感受。他说，你们未来不是一般的老师，是工匠之师，集老师和师傅于一身，既传道又授业，要瞄准国际先进技术和理念，将来培养出更多又专又精的工匠，推动中国制造上档次。他还观看了学生开发的自动导引车和加工的模具等，得知学生们从大一就开始接受实训，他说，提高教育水平要把书本和实践结合起来，夯实理论基础，提高应用水平，使学生动脑动手齐头并进。
李克强来到学校的国家级技能大师工作室，了解创新情况，并按下操作键检测产品表面光洁度，对所达到的高精密度表示赞许。李克强说，实施创新驱动发展战略，既要鼓励创造，又要能把好创意变成高质量产品。现在一些方面技术上可以做到精细，但在大批量生产产品时往往就有明显差距，影响消费者对中国制造的感受和信心。希望通过发展现代职业教育和高水平技能大师的带动，培养更多高素质专业人才，让精益求精的工匠精神遍布各类企业、深入每一个制造环节和工序，使大中小企业都能生产出精细化产品，成为中国制造跃升的支撑力量。一名在校创业的学生送给总理一张刻着“质量之魂，存于匠心”的激光雕刻卡片，李克强肯定道，有匠心才有品质，做得好那才是中国制造。
临别时，师生们纷纷围拢过来，李克强向老师们送上节日祝贺。他说，要在全社会进一步弘扬尊师重教良好风尚，不断提升基础教育、高等教育和职业教育质量，引导学生广学博知、术业专攻，教育他们服务国家、服务社会，为促进经济社会健康发展夯实人才基础。
刘延东、杨晶陪同考察。
