党的十八大以来，国家进一步加大文化产业政策的扶持力度，推进文化领域供给侧结构性改革，文化产业实现快速增长，对国民经济的贡献率逐年增大。
这是北京市剧院运营服务平台的公众号，无论国有、民营文艺院团，如果想在北京演出自己的剧目，只要在这个平台上通过申报、评审环节，就能很快找到适合的场地。
然而作为全国的文化中心，北京曾一度出现文艺院团难找演出场地、同时很多剧场又空置率高的矛盾。为此，2015年北京市文化部门引入专业团队，搭建了涵盖天桥艺术中心、中国评剧院等33家剧场资源的剧院运营服务平台，并由政府对部分票价进行补贴。
两年运行下来，平台上的33家剧场，平均使用率提升30%。
提高文化产品市场供给水平，十八大以来，文化与国民经济相关产业加快融合发展，“互联网+”等新兴文化业态成为文化产业新的动能。2016年，山东推出《互联网+文化产业行动方案》，推动文化产业从创意、生产到销售，社会分工更加精细。今年上半年，山东通过文化与科技的深度融合，实现产业增加值169.2亿元，同比增长13.1%。
而在非遗资源大省贵州，则将非遗传承发展与脱贫攻坚紧密结合，通过开展“村寨培训”，推动非遗传承人转变为文化创意产业从业者。来自大山深处的苗族绣娘杨科礼，通过“村寨培训”项目，不仅绣出了自己的幸福生活，还带领姐妹们成立了绣娘农民合作社，目前年产值已达到800多万元。2016年，贵州通过文化项目扶持的方式，帮助98个贫困村走上脱贫道路，覆盖贫困人口3.8万人，预计实现增收2.5亿元。
一系列扶持政策，有效推进了文化领域供给侧结构性改革，五年来，我国影视、出版、演艺、动漫产业实现快速增长。根据国家统计局数据，2016年我国文化产业实现增加值30254亿元，比2012年增长67.4%，比GDP现价增速高5.4个百分点，文化产业对推动国民经济保持中高速发展，正发挥越来越重要的作用。
