由中共中央文献研究室编辑的《习近平关于青少年和共青团工作论述摘编》一书，近日由中央文献出版社出版，在全国发行。
党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央，高度重视青少年和共青团工作，亲切关怀青少年健康成长。习近平同志围绕青少年和共青团工作发表的一系列重要论述，深刻阐述了新形势下青少年和共青团工作的重大理论和实践问题，指明了当代青年的历史使命和成长道路。认真学习贯彻习近平同志的重要论述，对于准确把握青少年和共青团工作的基本要求和重点任务，引导青少年树立远大理想、树立和践行社会主义核心价值观，教育团员增强“四个意识”、增强先进性和光荣感，动员广大青少年为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而勤奋学习、努力工作，具有十分重要的意义。
《论述摘编》共分8个专题：青少年是国家的未来和民族的希望；为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗是中国青年运动的时代主题；引导青少年树立和践行社会主义核心价值观；勇做走在时代前列的奋进者、开拓者、奉献者；共青团要紧紧围绕党和国家工作大局找准工作切入点、结合点、着力点；团的干部必须心系青年、心向青年；今天做祖国的好儿童，明天做祖国的建设者；加强党对青少年和共青团工作的领导。书中收入189段论述，摘自习近平同志2012年11月29日至2017年5月3日期间的讲话、演讲、批示、贺信、回信等40多篇重要文献。其中部分论述是第一次公开发表。
