习近平总书记强调：教师是立教之本，兴教之源，承担着让每个孩子健康成长、办好人民满意教育的重任。五年来，国家通过体系化政策改革、补齐短板、夯实基础，着力打造高素质教师队伍。
又到教师节，在贵州省雷山县丹江第二小学，鲍江珍老师对三年前的场景记忆犹新，2014年9月9日，习近平总书记到北京师范大学考察，特意看望了在此培训的贵州农村教师研修班。一年后又给他们回信，信中说：“扶贫必扶智，让贫困地区的孩子接受良好教育，是扶贫开发的重要任务。”
如今，鲍老师已经是全县第一位省级教学名师，用自己的努力，践行这三个要求。而她所在的这所山区小学，多媒体教室、塑胶操场、新食堂，新变化一个接一个，尤其让老师们高兴的是，政府拿出300万元专门用于全县的教师培训。
也是在这次北师大的考察座谈中，习近平总书记强调：“国家繁荣，民族振兴，教育发展，需要我们大力培养造就一支师德高尚、业务精湛、结构合理、充满活力的高素质专业化教师队伍。”这几年，国家也正是围绕这一目标，完善制度保障。过去，教师下不去、留不住是农村教育的最大难题。在四川恩阳的万安中心小学，杨廷金校长记得，五年前他刚调来的时候，这里教师平均年龄48岁，英语和音体美专业教师一个也没有。2015年，国家首次出台《乡村教师支持计划》，从待遇、荣誉、编制等各方面大力向农村倾斜。仅恩阳区就增加教师编制40%，工资、住房、医疗等优惠待遇一项项落实。这几年万安中心小学新进了十名年轻教师，杨校长有了底气。
从乡村到城市，教师队伍的建设保障力度不断加大，从2012年到2016年，教育行业的平均工资水平翻了近一番，仅中央财政用于乡村教师生活补助就投入112亿元。建立教师荣誉制度、设立国家级奖励、完善职称改革，各项新措施陆续出台，过去，中小学最高职称只能到副高级，2016年，全国有近3000名中小学教师首次获评正高职称，被生动地称呼为“中学教授”、“小学教授”。
立德树人，是教育的根本任务、教师的根本职责，也是习总书记高度关切的，近几年，每到教师节，无论是面对面交流，还是致信回信，他都寄予殷殷嘱托。北京市八一学校的张亚红老师回想起一年前习近平总书记来学校的情景，有一个细节她记忆格外深刻。
在张老师看来，总书记的这个举动，也是立德树人的身体力行。在这次看望中，总书记强调，“广大教师要做学生锤炼品格的引路人，做学生学习知识的引路人，做学生创新思维的引路人，做学生奉献祖国的引路人”。一年来，学校和老师们牢记这一要求，大力加强社会主义核心价值观的教育实践。
