全国知名油画家、湖南师范大学美术学院教授段江华曾因勇救落水儿童，被评为“时代楷模”。28年来，无论课堂内外，他言传身教，用自己的实际行动成为学生的引路人、筑梦人。
临近开学，已经是湖北美术学院教师的于轶文仍然像往常一样来看望老师段江华，跟老师探讨他的最新画作。
这位改变了于轶文命运的段江华老师，出身于湖南湘西的一个小山村。从中央美术学院毕业后，分配到湖南师范大学美术学院任教。自身的经历让他深刻体会到农村孩子追求艺术的不易。
17年前，于轶文两次考学落榜后，家里无力支持他的艺术梦想，段江华知道后，免费给他提供住宿，帮他安心备考，最终他如愿考进了中央美院。
老师没有好品格培养不出好学生，艺术家没有好品格创作不出真正的好作品。28年的教师生涯，段江华用实际行动，教导学生学画画先学做人。多年来，他多次捐画义卖支援地震、洪涝灾区等。2015年3月4日，偶遇儿童落水，他不顾当时冰冷的河水，奋勇救出7岁的女童。回想当时的情景，他只说跳下去救人是本能反应，不足挂齿。
段江华用自己的言传身教，让学生们领悟到什么是真、善、美，什么是向上、向善。在教学中，他注重发掘学生的个性特点，因材施教的教育方式更是让大家印象深刻。
要保留个性，更要坚守艺术的品格。面对艺术创作中的功利现象，段江华告诫学生们，要创作真正打动人的艺术作品。
在他的指导下，他的学生潜心创作，涌现了一批后起之秀。于轶文更是以湘西凉灯村留守老人为创作主题，坚守八年多的时间。
