第二十二届国际检察官联合会年会暨会员代表大会11日上午在北京开幕。全国人大常委会委员长张德江出席开幕式并致辞。
张德江指出，法治是国家治理体系和治理能力的重要依托。习近平主席指出：“法治兴则国家兴，法治衰则国家乱。”改革开放以来，中国法治建设取得举世瞩目的成就，为世界法治文明建设提供了中国方案、作出了中国贡献。    
张德江说，检察机关在推动经济社会发展过程中发挥着重要作用，肩负着重要使命。本届大会以“为公益服务的检察”为主题，具有重大现实意义。中国高度重视发挥检察官在公益保护中的职能作用。中国全国人大常委会修改了民事诉讼法、行政诉讼法，赋予检察机关提起公益诉讼的权力，为检察机关更好发挥公益保护作用提供了法律保障。
张德江强调，随着习近平主席提出的“一带一路”倡议深入推进，中国和世界各国的联系更加紧密。中国高度重视、积极参与、大力推动国际和区域司法合作，加入一系列司法类国际公约，与许多国家签署了司法协助、引渡等双边条约，并积极履行已经承诺的国际公约条约义务，在惩治国际犯罪、推动全球治理民主化法治化方面发挥了重要作用。
张德江积极评价国际检察官联合会致力于推广法治、公平、正义和尊重人权的理念，倡导加强国际司法合作。他希望与会各国代表深化交流合作，加强沟通互鉴，携手应对挑战，更加有效地打击犯罪、化解纠纷、保护公益，共同营造规范有序的法治环境，为实现各国共同发展提供有力的司法服务和保障。
最高人民检察院检察长曹建明主持开幕式，国际检察官联合会主席吉哈德·乔洛希出席开幕式。
