昨天下午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席十二届全国人大四次会议解放军代表团全体会议时强调，全面实施创新驱动发展战略，推动国防和军队建设实现新跨越。习主席的重要讲话增强了军队代表们自觉创新、勇于创新的紧迫感和责任感。
昨天下午会议刚结束，习主席就来到部分基层部队和科研一线的代表中间，了解他们的学习工作情况，勉励他们立足本职岗位，勇于创新。这让代表们备受鼓舞。
全国人大代表（军事科学院研究员）陈舟：“把创新摆在军队建设发展全局的重要位置，习主席在会上的讲话主题重大、立意高远。讲话重点强调了创新二字。通过创新，军队建设发展将找到新的动力源、新的增长点。”
“创新”无疑是这次习主席重要讲话中的关键词。他强调，要下大气力抓理论创新、抓科技创新、抓科学管理、抓人才集聚、抓实践创新，这“五抓”为军队创新驱动发展指明了方向。
全国人大代表（航天员大队航天员）刘洋：“习主席在这次讲话中指出，创新能力是一支军队的核心竞争力，也是生成和提高战斗力的加速器。当前就是一个创新的时代，特别是军事领域竞争是异常激烈，创新是必由之路。习主席关于创新的战略思想，必将引领我们更快发展。”
全国人大代表（北部战区海军政委）康非：“这次习主席亲自部署的军队领导指挥体制调整改革，包括五大战区的成立，其实就是军队组织形态和军事制度的重大创新，并以此为龙头来牵引和推动军事理论、技术、管理、文化等各方面创新。”
深入实施创新驱动发展战略，是党中央、中央军委、习主席着眼实现中国梦强军梦作出的重大战略决策，是决定军队前途命运的关键，是建设强大军队的根本之策。谈到科研成果如何转化为战斗力，代表们深有感触。
全国人大代表（军委后勤保障部教授）陈微：“针对这一紧迫问题，习主席特别强调把创新成果转化为实实在在的战斗力，这让我们科技工作者备受鼓舞、充满信心，随着体制机制矛盾问题逐步解决，相信成果转化的速度和效益都会得到极大提高。”
全国人大代表（军委科学技术委员会主任）刘国治：“我们要深刻领会习主席对军队创新驱动发展的‘五抓’战略意图，按照习主席和中央军委赋予的重大使命任务，加紧集聚高端人才，选准突破口，加强前瞻性、探索性、颠覆性的重大技术研究和新概念研究，积极谋取军事技术竞争优势。”
