中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽11日在广西南宁会见前来出席第十四届中国-东盟博览会和中国-东盟商务与投资峰会的哈萨克斯坦第一副总理马明。
张高丽欢迎哈方首次作为特邀合作伙伴国出席中国-东盟博览会。张高丽表示，中国高度重视发展中哈关系。近年来，习近平主席同纳扎尔巴耶夫总统每年均多次会晤，为两国关系发展作出规划和部署，指明前进方向。双方要认真落实两国元首达成的重要共识，及时协商解决务实合作中的问题。要深化经贸合作，择优推动项目，充分发挥产能和投资对话会的作用，促进能源、互联互通和人员便利化等合作，共同推动霍尔果斯国际边境合作中心发展，提升投资贸易便利化水平，推动全面战略伙伴关系在更高水平上健康稳定发展。
马明表示，25年来，哈中高层交往频繁，经贸合作不断深化。哈方愿同中方一道，加强“一带一路”建设同哈“光明之路”新经济政策战略对接，拓展两国在地方、经贸、产能、交通等各领域合作。
会见后，张高丽同马明共同出席首届中国-哈萨克斯坦地方合作论坛并致辞。张高丽指出，在两国元首亲自关心和推动下，中哈务实合作取得丰硕成果。两国地方间合作潜力巨大，要抓住共建“一带一路”的重大机遇，筑牢合作根基，谱写能源资源合作新篇章；拓展合作领域，深化农业和跨境运输合作；提升合作质量，推动产业集群式发展；创新合作模式，紧跟全球经济发展新趋势；厚植民意基础，促进旅游合作和人文交流，推动两国地方间合作不断迈向新水平。
