贯彻落实中央关于宗教工作重大决策部署经验交流会11日在北京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声出席会议并讲话。他强调，要深入学习贯彻习近平总书记关于宗教工作的重要论述精神，把贯彻落实中央关于宗教工作重大决策部署，特别是全国宗教工作会议精神持续引向深入，进一步推动宗教工作向前发展。
俞正声指出，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视宗教工作，提出了一系列新思想新观点新要求，明确了新形势下宗教工作的方针政策和任务。做好新形势下宗教工作，关键要认真学习、准确把握习近平总书记在全国宗教工作会议上的重要讲话，特别是关于“导”的重要思想，在“导”上下功夫。要全面贯彻党的宗教信仰自由政策，把信教群众紧紧团结在党和政府周围。要充分发挥宗教界人士积极作用，要始终坚持我国宗教中国化方向，要不断提高宗教工作法治化水平。
俞正声强调，各地要紧密结合实际，推动中央关于宗教工作重大决策部署的贯彻落实，扎实推进重点难点问题的解决。要遏制宗教极端化倾向，坚持依法治理，对涉及民族宗教因素的矛盾纠纷，违反什么法律就按什么法律处理，维护社会和谐稳定。要坚决抵御境外利用宗教进行渗透，防范校园传教活动。要重视培养爱国爱教的宗教界人士，增强他们抵御极端思想和境外渗透的能力。
俞正声强调，要认真贯彻执行新修订的《宗教事务条例》，按照依法治国的总体要求，不断提高依法管理宗教事务的能力和水平。
刘延东主持会议，孙春兰出席会议。
会议由中央统战部、国家宗教局主办。有关地方和部门的9位同志在会上作交流发言。
