党的十九大即将召开的喜讯传遍座座军营。全军和武警部队官兵振奋精神、豪情满怀，更加坚定自觉地把维护核心、听从指挥的要求践行在每个岗位战位，撸起袖子加油干，以优异成绩向十九大献礼。
五年耕耘，砥砺奋进。党的十八大以来，三军仪仗队执行任务次数大幅增加，年均达到200次，见证了中国特色社会主义新成就。
站在新的起点上，全军将士满怀希望、信心十足。各部队普遍开展了“赞颂新成就 喜迎十九大”等系列教育活动，引导官兵深刻感悟人民军队五年来的辉煌成就，从中汲取奋进力量。
使命记心头，重担扛在肩。陆军第83集团军某旅“大功三连”官兵，重温习主席视察连队时的重要讲话精神，谋划连队建设发展。
党的十八大以来的五年，军队革弊鼎新、浴火重生，政治生态好了起来，军队立起了新样子，官兵意气风发，强军兴军的信心干劲更足。
从万里大洋执行护航任务的海军官兵，到逐梦蓝天千里巡航的天之骄子，从卫国戍边的战位哨卡，到执勤维稳的任务一线，官兵们练硬功、打头阵、当先锋，用热血青春为党旗添彩。
撸起袖子加油干。官兵们把期盼十九大胜利召开的共同心愿，融入岗位训练。正在随部队野外驻训的“八一勋章”获得者火箭军某导弹旅一级军士长王忠心，和以往一样每天坚持在训练一线授课育徒。
辉煌成就鼓舞士气，美好前景催人奋进。全军和武警部队官兵振奋精神，豪情满怀聚力练兵备战，在各自岗位上以优异成绩迎接党的十九大胜利召开。
