中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽11日在广西南宁分别会见前来出席第十四届中国-东盟博览会和中国-东盟商务与投资峰会的柬埔寨首相洪森、越南常务副总理张和平。
在会见洪森时，张高丽表示，今年5月“一带一路”国际合作高峰论坛期间，习近平主席同你就深入推进双边关系和各领域务实合作达成重要共识。中方愿同柬方通力合作，把两国领导人共识落到实处，推动双方经济合作不断取得新进展，共同致力于本地区的稳定与繁荣。柬方为维护中国-东盟友好合作大局作出了重要贡献，中方对此高度赞赏。中方愿与柬方密切配合，推动澜湄合作取得新的更大发展。
洪森表示，柬方感谢中国党和政府对柬人民党和政府的长期支持。柬方愿积极参与共建“一带一路”，推进柬中农业合作，扩大柬农产品对华出口。作为明年澜湄合作共同主席国，柬方愿积极加强同中方沟通协调，办好澜湄合作第二次领导人会议。
在会见张和平时，张高丽表示，中越作为友好邻邦和重要合作伙伴，加强团结友好，深化互利合作，符合两国的共同利益，有利于地区和世界的和平稳定与繁荣。中方高度重视中越关系，愿同越方共同努力，规划好双边高层交往，推进好务实合作，实施好人文交流，维护好海上和平稳定，推动双边关系持续健康稳定发展。
张和平表示，在双方共同努力下，越中全面战略合作伙伴关系保持积极发展势头。双方要落实好两国领导人共识，加强高层接触，推进经贸、产能合作，活跃人文交流，实现两国共同发展。
