10日，“厄玛”先后两次在美国佛罗里达南部地区登陆，给多地带来持续狂风暴雨，已导致3人死亡，超过570万户断电。
当地时间10日上午，“厄玛”以四级飓风威力在佛罗里达群岛的卡乔岛登陆，最高风速达每小时约200公里。随后“厄玛”向北移动，于10日下午以三级飓风威力再度登陆马尔科岛。
“厄玛”在佛罗里达州沿海地区掀起大浪，多地港口、栈桥和高速公路关闭。佛罗里达多地实施宵禁，包括佛罗里达州最大城市迈阿密。迈阿密市多个高层建筑上的塔吊被狂风折断，所幸没有造成人员伤亡。
普兰太申也是重灾区之一，飓风给当地带来暴雨。央视前方记者一度被困在当地的一家酒店。
截至目前，佛罗里达州已有约17万人住进650多个紧急避难所，不少是由学校等场所临时改造而成。很多避难所还人满为患，食物和床位告急。
“厄玛”是有气象记录以来大西洋上的最强飓风。此前，“厄玛”重创加勒比地区，圣马丁岛、波多黎各、安提瓜和巴布达、古巴等地损失惨重，已经造成数十人伤亡。其中古巴多地的电力等基础设施受损较重，古巴全国约1120万人口中的绝大部分用电中断，首都哈瓦那海滨大道附近的低洼地区遭到大面积海水倒灌。
目前“厄玛”已经离境，古巴正在加紧修复受损的基础设施。
