国务院总理李克强12日在北京同主要国际经济金融机构负责人举行“1+6”对话会。世界银行行长金墉、国际货币基金组织总裁拉加德、世界贸易组织总干事阿泽维多、国际劳工组织总干事莱德、经济合作与发展组织秘书长古里亚、金融稳定理事会主席卡尼出席。
李克强表示，当前世界经济出现回暖向好的一面，但也表现出脆弱的一面，不稳定不确定因素仍然较多。我们愿同国际社会加强坦诚交流沟通，促进世界经济持续复苏。
李克强提出五点建议：一是各国应坚持和衷共济，顺应多边主义和全球化大趋势，遵守和协商完善国际规则，加强宏观经济政策沟通协调。二是更大力度推进结构性改革，加大制度创新，降低制度性交易成本，激发创业创新活力，发展新兴产业，提高劳动生产率，更好保护知识产权。三是维护以自由贸易为基石的多边贸易体制。发挥各国比较优势，共享发展成果。解决贸易不平衡问题不能相互关门，而是要更大力度开门，实现互利共赢。四是增强世界经济增长的包容性，提升发展的公平性和普惠性。中国愿将“一带一路”倡议同联合国2030年可持续发展议程和各国发展战略更好对接。五是继续推进金融监管改革，着眼促进实体经济发展和防范金融风险，加强宏观审慎管理和系统性风险防范。
关于中国经济形势，李克强表示，面对近年来复杂的国内外环境和经济下行压力，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，中国经济稳中向好态势不断巩固，经济增速在主要经济体中名列前茅，对世界经济增长的贡献率超过30%，杠杆率稳中有降。我们将坚持稳中求进工作总基调，保持宏观政策基本取向的稳定性和连续性，完善宏观调控，稳定市场预期。
