第十四届中国-东盟博览会和中国-东盟商务与投资峰会12日上午在广西南宁开幕。中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽出席开幕式并发表主旨演讲。
张高丽说，中国和东盟在共建“一带一路”中享有天时、地利、人和。近年来，双方发扬和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢的丝路精神，促进政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通，各领域合作取得显著进展。
张高丽表示，中国坚定发展同东盟的友好合作。习近平主席提出，要建设更为紧密的中国-东盟命运共同体，使之成为亚洲命运共同体的典范。中国愿继续秉持亲诚惠容理念，与东盟携手共同谱写21世纪海上丝绸之路建设新篇章。要深化政治互信，推进制订“中国-东盟战略伙伴关系2030年愿景”，进一步加强“一带一路”倡议同东盟区域战略和东盟国家发展规划对接；深化国际产能合作，有序开展清洁能源、现代通信以及水泥、电力、钢铁等产能合作；深化经贸合作，共同落实《推进“一带一路”贸易畅通合作倡议》等，推进中国-东盟自由贸易区升级发展；深化互联互通合作，着力推动陆上、海上、天上、网上四位一体的联通；深化创新合作，实施“中国-东盟科技伙伴计划”；深化人文交流，办好“中国-东盟旅游合作年”活动，夯实双方交往民意基础。
文莱苏丹哈桑纳尔、柬埔寨首相洪森、越南常务副总理张和平、老挝副总理宋赛、哈萨克斯坦第一副总理马明也出席开幕式并分别致辞。
开幕式后，张高丽巡视博览会展馆并同哈桑纳尔共同出席文莱馆开馆仪式。
