中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽11日在广西南宁分别会见前来出席第十四届中国-东盟博览会和中国-东盟商务与投资峰会的文莱苏丹哈桑纳尔和老挝副总理宋赛。
在会见哈桑纳尔时，张高丽表示，欢迎哈桑纳尔前来出席第十四届中国-东盟博览会并对华进行国事访问。今年是东盟成立50周年和中国-东盟旅游合作年。长期以来，文方为促进中国-东盟关系发展发挥了积极建设性作用，中方对此表示赞赏。文莱是今年中国-东盟博览会主题国，中方愿与文方一道，抓住共建“一带一路”的重要机遇，推动两国发展战略对接，深化各领域务实合作，巩固民间友好，造福两国人民。
哈桑纳尔表示，作为本次中国-东盟博览会主题国，文莱倍感荣幸。文方愿进一步推进同中方在经贸、人文、旅游、能源、港口、教育等领域的合作，使文莱成为中国通向东盟的门户。
在会见宋赛时，张高丽表示，今年以来，中老关系不断取得新进展，特别是5月本扬总书记、国家主席来华出席“一带一路”国际合作高峰论坛期间，两国领导人就深化中老全面战略合作达成重要共识。双方要共同抓好落实，持续推进发展战略有效对接，实施好已签署的共建“一带一路”和加强产能投资合作协议，密切人文交流，加强地方合作，深化中老全面战略合作内涵，推动中老关系不断向前发展。
宋赛表示，老方高度评价中方举办中国-东盟博览会，这将进一步推进东盟同中国各领域合作。希望进一步加强老中在各领域务实合作，深化老中全面战略合作伙伴关系。
