人大代表在审议中认为，过去一年司法改革不断深化，既有顶层设计，又有深入实践，成果丰硕。
全国人大代表、甘肃省人民检察院检察长路志强：“立案数和审结数都分别增长了40%以上，确实有效地解决了群众告状难，打官司难问题。”
全国人大代表、海南省东方市委书记吉明江：“去年我们检察系统加大了反腐败的力度，查处了原处级以上的人员达到4568人，厅级以上是700多人，这一组数字确实了不起。”
全国人大代表、辽宁鞍山华夏巾帼社区服务有限公司经理张素荣：“各级检察院在督办职务犯罪工作上下的也是很大的力气，也取得了不错的成绩，建议继续保持惩治腐败的高压态势。”
全国人大代表、中国工商银行云南省分行行长许海：“重点打击金融犯罪，做了很多卓有成效的工作，维护国家经济发展稳定的大局。”
全国人大代表、天津中医药大学校长张伯礼：“司法监督力度加大，包括维护起拆人的合法权益，加大监督纠正减刑假释等内容很多，从严治检，规范司法。”
代表们认为，司法改革贴近群众服务大局；新一年改革工作，必将有效推动依法治国进程。
全国人大代表、贵州省交通运输厅厅长王秉清：“司法改革的力度很大，使老百姓打得起官司，在每个司法案件中得到一个司法公平，体现得非常好。尤其是法院立案制改成登记制，有诉必接，这个改革的力度大。”
全国人大代表、全国工商联常委高德康：“两院在服务经济发展新常态下，营造法制化的营商环境，提供有效的法律服务，感触特别深。”
全国人大代表、黑龙江省龙电律师事务所主任李亚兰：“我们的诉讼服务中心的建设，一些志愿者，一些法学家，能够为前来诉讼的这些当事人提供服务，是一大亮点。”
全国人大代表、湖北凯乐科技股份有限公司董事长朱弟雄：“司法体制改革，从群众最期盼的领域入手，着力清除了影响司法公正和司法公信力的体制机制障碍，有效地促进了阳光司法。”
