联合国安理会11日一致通过第2375号决议，决定对朝鲜实施新的制裁，决议同时重申维护朝鲜半岛和东北亚和平与稳定，呼吁以外交和政治方式和平解决问题。中方呼吁各方全面严格执行安理会决议有关规定。
根据这份决议，国际社会将减少对朝鲜的石油供应，禁止朝鲜纺织品出口以及禁止朝鲜海外务工人员向国内汇款等，以最大限度遏制其核武器和导弹计划。
决议同时表示，安理会重申维护朝鲜半岛及东北亚地区和平与稳定的重要性，愿致力于和平、外交、政治解决问题。决议支持恢复六方会谈，并强调有关各方应当采取措施降低半岛紧张局势。
中国常驻联合国代表刘结一在决议表决后指出，中方一贯坚持实现朝鲜半岛无核化，坚持维护半岛和平稳定，坚持通过对话协商解决问题。安理会此次通过的决议体现了上述“三个坚持”原则，表明国际社会反对朝鲜发展核和弹道导弹能力、维护国际核不扩散体系的一致立场。中方敦促朝方正视国际社会要求朝方停止核导开发的愿望和意志，切实遵守和执行安理会决议，不再进行核导试验，切实回到无核化轨道。
俄罗斯常驻联合国代表涅边贾表示，安理会成员国应继续寻找朝核危机的外交解决办法。他敦促有关各方认真考虑“双暂停”倡议。　　
今年7月，中俄就朝鲜半岛问题发表联合声明。双方以中方提出的并行推进半岛无核化和建立半岛和平机制“双轨并行”思路、朝鲜暂停核导活动、美韩暂停大规模军演的“双暂停”倡议和俄方提出的分步走设想为基础，制定了解决朝鲜半岛问题的“路线图”。
中国外交部发言人今天表示，希望有关方同中方一道为和平解决半岛核问题发挥建设性的作用。
