国家主席习近平13日在人民大会堂接受14国新任驻华大使递交国书。
人民大会堂北门外台阶上，礼兵分列两侧。号手吹响迎宾号角，新任驻华使节们先后抵达，进入北京厅。在“北京鸟瞰”图前，使节们依次向习近平呈递国书，习近平同他们一一握手并合影。这14位新任驻华大使是：奥地利驻华大使石迪福、乌兹别克斯坦驻华大使赛义多夫、塞内加尔驻华大使恩迪亚耶、阿塞拜疆驻华大使杰纳利、布隆迪驻华大使姆巴祖穆蒂马、尼日利亚驻华大使吉达、乌干达驻华大使基永加、加蓬驻华大使恩东、芬兰驻华大使肃海岚、荷兰驻华大使高文博、爱尔兰驻华大使李修文、巴拿马驻华大使施可方、比利时驻华大使马文克、卢森堡驻华大使俞博生。
习近平欢迎各国使节来华履新，请他们转达对各有关国家领导人和人民的诚挚问候和美好祝愿，指出中国政府将为各国使节履职提供便利和支持，希望使节们为增进各国同中国友谊、推动双边关系发展作出积极贡献。习近平积极评价中国同各国友好关系，指出中国愿同各国增强政治互信，推进务实合作，扩大友好交往，推动双边关系不断迈上新台阶，更好造福中国和各国人民。
各国使节转达了各自国家领导人对习近平的亲切问候，表示各国高度重视发展对华关系，珍视人民间友谊，希望积极参与“一带一路”建设，进一步深化双方互利合作。使节们对出使中国深感荣幸，表示愿为增进两国人民相互了解和信任、促进两国各领域交流合作作出最大努力。
