欢迎仪式后，习近平主席在人民大会堂同哈桑纳尔举行会谈。两国元首一致同意，共同规划好两国未来合作，推动中文关系在新时期得到更大发展，更好造福两国人民。
习近平指出，中文是隔海相望的近邻，也是相互信赖的朋友和伙伴。两国建交以来，超越国情和社会制度差异，建立了战略合作关系，政治互信不断深化，互利合作成效显著。今年是两国建交第二个25年的开局之年，双边关系正处于承上启下、继往开来的关键阶段。中方愿同文方从战略高度和长远角度把握双边关系，加强治国理政经验交流和发展战略对接，做大做强各领域务实合作，进一步促进各自国内发展。
习近平强调，双方要保持高层交往，持续深化政治互信，继续在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互理解和支持。中方赞赏文方积极响应“一带一路”倡议，愿同文方一道，以共建“一带一路”为契机，本着共商共建共享原则，加强基础设施建设、能源、清真食品、农渔业、数字经济等领域合作。双方要加强防务和执法合作，把两军互信和合作提升到新高度。要加强文化、教育、体育、卫生、旅游、媒体、地方交往等领域交流合作，巩固两国友好的民意基础。双方要加强地区和国际事务合作，在联合国、亚太经合组织等框架内加强沟通和协调。
习近平指出，中方赞赏文方积极推动中国-东盟关系发展，愿加强“一带一路”倡议同东盟发展规划对接，推动双方关系提质升级，助力东盟共同体建设。当前，南海局势趋稳降温，呈现积极发展态势。中方愿同文方及有关各方一道，将南海建设成和平之海、友谊之海、合作之海。
哈桑纳尔表示，文莱祝贺中国国家建设取得的巨大成就，支持中方提出的“一带一路”倡议，相信中华民族伟大复兴的中国梦一定能够实现。建交以来，文中两国关系发展势头良好，各领域合作成果丰硕。文莱将继续坚持一个中国政策。文方正在推进“2035宏愿”，欢迎中方企业参与这一进程，积极赴文投资兴业。文方愿在农业、渔业、能源、基础设施建设、清真食品、数字经济等领域加强同中方的务实合作。文方愿同中方继续保持高层交往，进一步扩大人文交流，共同维护南海和平稳定，推动东盟同中国关系不断向前发展。
会谈后，两国元首共同见证了两国“一带一路”建设、基础设施建设、卫生等领域双边合作文件的签署。马凯等参加上述活动。
