国务院总理李克强9月13日主持召开国务院常务会议，听取国务院第四次大督查情况和重点政策措施落实第三方评估汇报，持续狠抓重大决策部署落实促进经济发展和民生改善取得更大成效。
会议指出，督查是政府完善事中事后监管、提高执行力的重要举措。在连续三年开展全国督查基础上，近期国务院再次对18个省(区、市)开展督查。总的看，各地区各部门积极落实中央经济工作会议和政府工作报告确定的重大政策措施、重点任务等，取得明显成效，巩固和发展了经济向好态势、推进了供给侧结构性改革、促进了民生改善。督查也发现一些地方去产能工作不到位、投资项目报建等审批用时长、涉企不合理收费屡禁不止等问题。会议要求，一要对发现问题抓紧整改。坚定不移去过剩产能，发展改革委、工业和信息化部要彻查严处未纳入“地条钢”清单的落后产能，并严肃问责，防止死灰复燃。相关部门要出台措施整治一些行业协会商会学会等存在的重复、偏高和过度收费。商务部要提出进一步促进利用外资的措施。发展改革委要牵头对解决中央预算内投资项目调整不规范导致资金闲置等拿出办法。二要推广督查发现的深化“放管服”改革、降低企业成本、促进创业创新、推动传统产业升级等方面典型做法。三要研究采纳督查提出的意见建议。对可立行立改的要尽快落实。以上督查整改情况年底前向国务院汇报。要建立重大决策部署常态化督查督办和激励问责机制，促进改进政府作风、提高行政效能。
会议指出，第三方评估有利于提高公共政策绩效，是督查的重要补充。受国务院委托，全国工商联、国家行政学院对推动“双创”、促进民间投资等重点政策措施落实进行了第三方评估。评估表明，实施上述政策对推动经济发展和结构转型升级、扩大就业发挥了重要作用。评估报告还对完善政策、优化环境等提出建议。会议要求，要运用好评估成果。发展改革委要会同有关部门梳理研究问题和建议。一要围绕适应新产业新业态发展填补政策盲区、提升“双创”服务体系水平、破解民间投资隐形障碍等，推动政策完善和创新，增强民间投资、外商投资信心和创业创新活力。二要加强政策配套。制定政策实施细则要紧扣政策目标，避免市场主体被不合理门槛挡住或绊倒。三要做好政策协调，减少模糊地带，提高可操作性，便利市场主体知晓、受益。
