今年全国两会上，习近平总书记在参加四川代表团审议时明确要求，四川要深入推进农业供给侧结构性改革，主攻农业供给质量。为落实总书记要求，四川加强绿色、有机、无公害农产品供给，做好农业供给侧结构性改革这篇大文章。
这几天，上百种“川字号”农产品，跟随四川“万企出国门”活动，在“一带一路”沿线国家巡展。精美的四川泡菜，赢得了国外嘉宾的赞美。
四川泡菜，占到全国泡菜近七成。这次出国巡展前，常年研究发酵工艺的植物学教授、也是全国人大代表的魏琴，专程到企业了解产品的生产标准、核实数据，为品质把脉。
魏琴说，今年全国两会上，习近平总书记在参加四川代表团审议时，特别强调了四川要主攻农业供给质量，少走弯路。
有一年，一批出口日本的泡菜里，消费者发现了一根小树枝，企业收购时没发现，一根小树枝差点葬送了一个大市场。
落实总书记要求，四川开始在行业标准上大做文章，一是加大投入，增加精选工序；二是建设标准化种植基地；三是把品质标准推广到每一个种植户。
包括四川泡菜在内，广元的芥兰、青笋，峨眉山的苦瓜、丝瓜，四川每年有近三分之一的川菜外销。现在四川正在完善蔬菜标准化生产体系，建立质量安全全程可追溯，发展种养循环农业，提升川菜品质。
四川柑橘的老品种改良换代后，晚熟品种很快占领市场；四川近百万亩低产老茶园，换品种、提品质后，老川茶焕发了新活力。现在川菜、川果、川茶和川药，多个农产品正在加速提档升级。农产品及加工产品销往全球80多个国家和地区。
这五年，四川农产品初加工业开始起步。农产品初加工率达到49%，农产品加工总产值达到1.15万亿元。
这五年，四川着力提升农产品质量安全水平。先后投入近20亿元推进农产品质量安全监管工作，1个市、4个县被认定为首批国家农产品质量安全县。
这五年，四川全力打造现代农业产业基地。建成2.3万个畜禽标准化养殖场，1100个万亩亿元示范区。生猪、马铃薯、油菜、休闲农业规模居全国第一。
