从单一的以施工为主体的建筑业企业到基础设施全产业链一体化，中国交通建设集团有限公司以改革强实力，全面推动转型升级，积极打造世界一流企业。
刚开工的马来西亚东海岸铁路项目是中马共建“一带一路”的重大标志性项目。线路全长688公里，合同金额110亿美元，采用中国标准和技术，是中国企业在建的最大海外工程，它的操盘手就是中国交建。
依托铁路，中国交建和马方还在工业园区和新型城镇化建设等方面合作建设运营。承揽如此大的超级工程，中国交建靠的是世界最大的港口设计建设公司、世界最大的公路与桥梁设计建设公司这样的硬实力。而如此强的实力，靠的是持续不断的改革。
从单一的施工企业，转向为承包商、运营商、城市综合开发商、投资商和装备制造集成商五位一体,这正是中国交建深化改革的出发点和落脚点。组织结构调整，确立“一台六柱”改革总体框架； 产业结构调整，优化国有资本布局，巩固交通基建领域优势同时，向海洋经济、绿色环保市场延伸；资产结构调整，提升运营效益及质量。在145个国家和地区开展实质业务 ，与“一带一路” 58个国家和地区合作公路桥梁铁路港口等200多个项目超过370亿美元。
改革带来了好业绩。今年1—6月，中国交建新签合同额和利润总额分别同比增长47.6% 和21.57%。 中国交建在世界500强企业中跃升至第103位，连续11年获得全球最大国际承包商中国企业第1名。
