俄罗斯和白俄罗斯今天起举行为期一周的“西方-2017”联合军事演习，两国军方均强调，此次演习具有纯粹的防御性质，没有假想敌。但该演习的规模、目的等仍遭到一些北约国家的质疑。
根据俄罗斯国防部此前公布的数据，俄白两国约1.27万名军人、近700件军事技术装备将参加此次演习。演习将分别在白俄罗斯境内多个试验场、以及俄罗斯境内三个训练场举行。俄方称演习以反恐为方向，具有纯粹的防御性质。尽管演习主要部分在白俄罗斯境内举行，但假想敌与任何具体地区无关。
演习结束后，俄、白双方参加演习的人员、武器和技术装备将在9月30日前返回常驻地。
俄白两国于2009年首次在白俄罗斯境内举办联合军演，此后两国每两年轮流举办此类规模联合军演。
俄白军演引起了北约方面高度关注。有美国军官曾表态说，这次军演是为俄罗斯在白俄罗斯部署军事装备打掩护；还有北约国家称演习人数实际有10万。为澄清事实，白俄罗斯此次邀请了乌克兰、波兰等多国作为军演观察员国。俄罗斯国防部副部长福明今天表示，北约认为此次军演具有侵略性的说法毫无依据，俄白军演不是北约在俄边境地区部署军事力量的借口。
就在13号， 瑞典和多个北约国家联合举行的“极光”军事演习在瑞典多个地区举行，近两万名军人参加，持续约半个月，这是瑞典20年来举行的最大规模军演。2014年以来，北约加大在东欧、波罗的海沿岸地区的军事演习规模，作为非北约国家的瑞典也不断加强与北约的防务合作，这些举动引发俄罗斯的强烈担忧。　
