2014年，习近平总书记来到河南考察，他叮嘱当地干部：要切实关心农村每个家庭，特别是贫困家庭，通过因地制宜、发展产业，促进农民增收致富。为落实总书记要求，河南打响了脱贫攻坚战。
天气渐凉，却正是进鸡苗的好时候，兰考张庄村的闫春光一口气买来1万只鸡苗。
而在四年前，闫春光说起养鸡还心有余悸。张庄村地处风口，他家的6亩地好一茬坏一茬。2013年，他用东拼西凑借来的钱办了个养鸡场，但没想到，一场禽流感3000多只鸡全死光了。
闫春光养鸡赔本还没缓过劲的时候，第二年，也就是2014年的3月17日，他家迎来了习近平总书记。拉着春光奶奶的手，总书记问起了他家的收入、医保，还有闫春光养鸡的事儿。
而2014年的河南，当时全省有建档立卡贫困户698万，怎么啃这块硬骨头？总书记叮嘱当地干部要切实关心贫困群众，带领群众艰苦奋斗，早日脱贫致富。
落实总书记要求，河南立下了脱贫军令状：到2020年全部消灭绝对贫困。而深受鼓舞的国家级贫困县兰考，决心将时间表提前，用三年脱贫摘帽。
至此，脱贫攻坚战在全省打响，转移就业、产业扶持、易地搬迁、因地制宜多策并举，教育扶贫、医疗扶贫、交通扶贫等专项扶贫也同时展开。
针对贫困户想干事却没钱，干事又扛不了风险等问题，河南由财政出资建立扶贫信贷风险补偿金，贷款免抵押、免担保，享受全额贴息；财政有针对性地给特色农业项目上保险，一旦发生意外，也有相应理赔。
一揽子扶贫新政带给闫春光的是，他前后拿到了20多万元贴息贷款，而且有了灾害保险，养鸡场再次开张，今年他家的收入有望达到10多万。而一揽子扶贫新政让兰考这个国家级贫困县一家一户、一村一镇开始脱贫，到今年3月27日，河南正式宣布，兰考率先脱贫摘帽。
这五年，河南全省2.8万名干部蹲点驻村，不拔穷根不撤退。
这五年，一大批特色扶贫产业落地，河南全省210多万贫困人口找到了产业项目。
这五年，通过劳务协作、对外输出、自主创业等方式，河南全省转移就业88.25万贫困人口。
十八大以来，河南有4840个贫困村达到脱贫标准，470万农村贫困人口甩掉了穷帽子。
