全面建成小康社会，一个都不能少，如何让现行贫困标准下的每一名同胞能够在2020年前走出贫困，是党和国家未来五年要干的一件大事。在新公布的“十三五”规划纲要草案里，围绕最后贫困人群脱贫的路线图正在展开，一起来看今天的《数说“十三五”》。
在“十三五”规划之中，有一个约束性指标是国家通过建档立卡，一个人一个人数出来的，这个大数就是“5575万”，他们是现行贫困标准下的贫困同胞的数量。
虽然都是贫困，但是原因却不是一样的，调查发现：他们中间绝大多数都是因为没有增收的产业，缺资金的占到了33%，缺技术的有20%，还有42.2%因病致贫的贫困户。
找到了穷根，“十三五”规划也就有的放矢了，在如何拔掉穷根上，“十三五”规划是这样设想的，未来五年，要大力发展“一村一品”特色产业，让3000万以上的贫困人口通过特色产业实现脱贫。产品有了，怎么卖呢？“十三五”期间，国家将在贫苦地区建好地上地下两条路，地上的沥青路再建15.2万公里，保证贫困地区的产品运得出。地下的光纤将让宽带网络走入90%以上的贫困村，产品就可以通过电商卖向全国。
可是对于那种生态环境脆弱，压根就种不出东西的贫困地区又怎么办？这样的地区贫困人口就有1000万。“十三五”规划也考虑到了，中央为此已经准备好了6000亿的“安家费”，帮助他们搬到各方面都有保障的新家。
未来五年，智力扶贫也要加大力度，未能升学的贫困家庭初高中毕业生都能通过职业教育方式走出大山，通过转移就业解决贫困的人口就有1000万。因病失去劳动能力的贫困人口也会享受到国家提供的全面医疗救助保障。最后，国家将把脱贫仍有困难的贫困家庭全部纳入低保范围，做到应保尽保。
脱贫路线图已描绘出，只要我们一步一步地走下去，到2020年，现行标准下的贫困人口脱贫的梦想就都实现了。
