中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽15日出席在上海举办的2017年全国大众创业万众创新活动周启动仪式并讲话。
张高丽表示，党中央、国务院高度重视创新创业工作。习近平总书记指出，创新是社会进步的灵魂，创业是推进经济社会发展、改善民生的重要途径，创新和创业相连一体、共生共存。适应和引领经济发展新常态，推进供给侧结构性改革，根本要靠创新。李克强总理对深入推进创新创业也提出了要求。近年来，各地区各部门深入实施创新驱动发展战略，创新创业对发展的支撑引领作用显著增强，我国正在探索走上一条符合国情、富有特色的创新创业之路。
张高丽强调，推进创新创业是深化供给侧结构性改革的应有之义，是加快新旧发展动能转换的必然要求，是扩大就业的有效途径。要大力推动体制机制改革，降低创新创业的制度性交易成本；大力提升科技创新能力，在重要领域和关键环节实现重大突破；大力培育发展新兴产业，加强军民融合创新发展，形成更多新的产业集群；大力培养、吸引和用好人才，加快形成规模宏大的创新创业人才队伍；大力扶持创新创业，加大财税、金融政策支持，降低企业成本，营造宽容失败、鼓励创新创业的氛围。
张高丽表示，要切实增强“四个意识”，更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚定信心，真抓实干，深入实施创新驱动发展战略，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开。
张高丽在启动仪式结束后参观了创新创业主题展览。
韩正、万钢参加活动。
