15日，新一轮叙利亚问题阿斯塔纳和谈开始举行，和谈各方继续就在叙利亚实现停火等议题进行磋商。
叙利亚问题阿斯塔纳和谈的主要斡旋方：俄罗斯、土耳其、伊朗三国，以及叙利亚政府、部分叙利亚反对派，都派代表参加了本轮和谈。
14日，俄罗斯、土耳其和伊朗三国的代表团就在叙利亚实现停火的问题进行了磋商。俄罗斯代表团团长拉夫连季耶夫会后表示，当天的三方磋商主要讨论了在叙利亚建立四个“冲突降级区”的细节问题，其中包括在“冲突降级区”部署军事观察员等条款，目前三方已经接近达成协议。
今年5月初，俄罗斯在阿斯塔纳和谈曾提出4个“冲突降级区”的概念。目前，叙利亚南部、大马士革东部及霍姆斯北部的三个冲突降级区都达成协议且运行良好。但在伊德利卜“冲突降级区”的落实问题上并没有达成一致。
叙利亚境内的极端组织和恐怖组织并不在停火对象之内，在各方进行和谈的同时，俄罗斯继续在叙利亚境内对极端组织进行打击。俄罗斯海军“大诺夫哥罗德”号潜艇和“科尔皮诺”号潜艇14日从地中海东部海域水下发射7枚“口径”海基巡航导弹，成功击中位于叙利亚代尔祖尔的极端组织的相关设施，其中包括指挥中心、军火仓库和通讯枢纽等。
俄罗斯军方本月12日说，叙利亚政府军已经从极端组织手中收复绝大部分领土，恢复对该国85％土地面积的控制。目前极端组织在叙控制地区仅剩代尔祖尔省大部分地区以及该省以西零星区域。
