韩国媒体今天援引韩军联合参谋本部发布的消息报道说，朝鲜今天早上再次试射导弹，韩军随后发射弹道导弹予以反制。
韩国军方消息说，朝鲜今天在平壤顺安一带向朝鲜半岛东部海域发射一枚导弹，这枚导弹飞越日本上空，飞行约3700公里，最高飞行高度为770公里左右。根据导弹的飞行距离和最高高度分析，这枚导弹可能是“火星-12”中远程弹道导弹。
在朝鲜发射导弹后，韩国军方立即向半岛东部海域发射“玄武-2”弹道导弹予以回应。韩国政府发表声明强烈谴责朝鲜发射导弹，并敦促朝鲜停止挑衅，重回无核化谈判轨道。
日本政府确认了朝鲜发射导弹从北海道上空飞过后落入太平洋海域的消息。美国军方也确认了这一消息，并表示此次朝鲜试射导弹不对关岛或北美构成威胁。
中国外交部发言人华春莹15日表示，中方反对朝鲜违反联合国安理会决议有关规定，利用弹道导弹技术进行发射活动。当前朝鲜半岛形势复杂、敏感、严峻，有关各方都应保持克制，不做加剧半岛和地区局势紧张的事。中方将会继续全面、完整地执行安理会的相关决议。
联合国安理会将于当地时间15日下午就朝鲜试射导弹举行紧急磋商。朝鲜于9月3日进行第六次核试验。联合国安理会11日一致通过第2375号决议，决定对朝鲜实施新的制裁。
