2014年12月，习近平总书记到江苏考察调研时指出，现代高效农业是农民致富的好路子。要沿着这个路子走下去，让农业经营有效益，让农业成为有奔头的产业。让广大农民都过上幸福美满的好日子。按照总书记确立的新坐标，江苏省利用得天独厚的自然条件，发展现代高效农业、生态绿色农业、休闲观光农业等，不断延长富民产业链，让更多农户从良好的生态中得益受惠。
这两天，江苏镇江叶明兰的瓜果农场里，成串的葡萄已挂满枝头。她和工人们从早上就忙着采摘、称重、装箱，用她自己的话说，她是忙并快乐着。
叶明兰告诉记者，她从2012年开始，就承包了110亩村里的集体土地，开办家庭农场，种了桃子、葡萄、枇杷、草莓等，那时候，她尝试着摆脱土办法种瓜果，走高效种植的路子。但由于前期投入大，头两年她几乎没赚什么钱。虽然2014年稍有盈利，但投入那么多的现代化农场到底能不能赚钱？叶明兰心里并没底。真正让她有了底气，是来自习总书记的一句肯定。
2014年12月，叶明兰的大棚迎来了到江苏考察的习近平总书记。
总书记一边了解草莓是什么品种、用的是不是营养钵，一边夸赞叶明兰的的立体种植“很不错”，同时还叮嘱在场的农业科技人员，要依靠科技创新，带领农民走好现代高效农业这条路。
要坚持的，就是要大胆开发新品种、新技术。有了总书记的指示，叶明兰和一大批种植户放开胆量，让自家的现代化农场再“提档升级”。
种得越来越科学，品质越来越优良，产量也越来越高。葡萄园从种子开始改，草莓园从环境开始变，进口品种、地暖设施，一个个“明星大棚”叫响了十里八乡。叶明兰农场的产值也从2013年的13万元，达到今年的70万元。
今年，叶明兰和种植大户们，还参加了省里开办的农村电商培训，开起了网店，动动手指就能赚钱。与此同时，江苏省全方位构建现代农业产业体系：创建蔬菜科学种植基地和茶叶、花卉、果品等园艺标准园，推进蔬菜生产全程现代化。
现代农业富了农民，也扮靓了美丽乡村。
今年，江苏省财政安排3亿元奖补资金，支持建设118个美丽乡村示范村，鼓励市县打破乡镇行政区划限制，以现代农业、特色村镇、优势产业为纽带，把美丽宜居乡村连线成片，让农村成为安居乐业的美丽家园。
这五年，江苏农业科技进步贡献率年年超60%，提前实现全国2020年目标，居全国各省区第一。
这五年，江苏国家级农业科技园区就有9家，实现了苏北、苏中、苏南都有国家农业科技园区布局建设的目标。
这五年，江苏做强基础农业的同时，休闲观光农业快速发展，2016年，累计接待游客超过1亿人次，综合收入达350亿元。
这五年，江苏共入选全国特色小镇22个，全国特色景观旅游名镇名村43个，各类休闲观光农业园区景点、农家乐村7800多个。
