“胸怀大局、把握大势、着眼大事”，党的十八大以来，我国主题出版工作亮点纷呈、成果丰硕。
中宣部、国家新闻出版广电总局等有关部门高度重视主题出版工作，出版界坚持以主题出版为抓手，围绕党和国家重点工作和重大活动、重大事件等，推出一大批优秀出版物。《习近平总书记系列重要讲话读本（2016年版）》发行量接近6000万册，创造了新时期单册图书的发行最高纪录。《习近平谈治国理政》已出版22个语种、25个版本，全球发行突破642万册，覆盖160多个国家和地区，取得近年来我国政治类图书海外发行的最高纪录。出版习近平总书记重要讲话单行本51种、讲话论述摘编13种。总书记著作《之江新语》《知之深、爱之切》等出版后深受干部群众欢迎。《平易近人——习近平的语言力量》《学习习近平总书记重要讲话》《习近平用典》《习近平讲故事》《以习近平同志为核心的党中央治国理政新理念新思想新战略》等一批研究阐释习近平总书记重要讲话精神的著作不仅国内热销，版权还输出到美国、韩国、日本等国家和地区。
五年来，出版界还推出一批理论学习著作和通俗读物。《理论热点面对面》《中国震撼》等“中国三部曲”、《理论自信——做坚定的马克思主义信仰者》等一批优秀通俗理论读物学理扎实、形式创新、表述生动，取得社会效益和经济效益双赢。《中国共产党的九十年》《抗日战争》《重读抗战家书》《浴血荣光》等积极吸收党史研究最新成果，受到年轻读者欢迎。
