党的十九大召开在即，广大干部群众翘首以盼，大家表示要以团结奋进的崭新面貌，砥砺前行，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开。
“东海明珠”大陈岛，六十年来，一代代建设者把青春和热血洒在这里。习总书记曾专门写信，鼓励大家继续发扬“艰苦创业、奋发图强、无私奉献、开拓创新”的垦荒精神。如今大陈岛完成了农网改造，修复了海洋牧场，成为全国海洋经济开发建设示范岛。
这里是青藏铁路格拉段扩能改造施工现场，平均海拔在4500米以上。从今年3月开始，中铁二十一局信号女子工班就驻扎在这里。员工们表示，要继续用坚守和奉献迎接党的十九大召开。
内蒙古大草原是华北地区的重要生态屏障。习近平总书记考察内蒙古时说：“保护好内蒙古大草原的生态环境，是各族干部群众的重大责任。”在京津风沙源治理源头——内蒙古多伦县，百万亩樟子松全面建成，百万亩碳汇林项目也正在实施。
一大早，陕西西安电子城街道办205所社区的“健康小屋”里，不少居民前来体检和就医。2015年春节习近平总书记曾来这里慰问居民。两年来，社区遵循总书记指示，创新工作模式，提升服务水平，让居民享受更多实惠。
唯有实干，才能梦想成真。各行各业干部群众表示要立足岗位，扎实行动，迎接党的十九大。
