2017年国家网络安全宣传周开幕式9月16日在上海西郊会议中心举行。中共中央政治局常委、中央网络安全和信息化领导小组副组长刘云山在开幕式上发表讲话，并参观网络安全博览会，强调要深入贯彻习近平总书记网络强国战略思想，坚持网络安全和网络发展同步推进，把保障人民群众的安全和利益作为网络安全工作的根本出发点，为党的十九大胜利召开营造良好网络环境。
刘云山说，党的十八大以来，习近平总书记准确把握时代潮流，立足我国互联网发展与治理实践，围绕什么是网络强国、怎样建设网络强国提出一系列新思想新观点新要求，指导我国网络安全和信息化工作取得重大成就。要坚持以习近平总书记网络强国战略思想指导网络安全实践，坚定不移走中国特色网络发展道路，增强维护国家网络安全的思想自觉和行动自觉。
刘云山指出，网络安全为人民、网络安全靠人民。要持之以恒抓好全民网络安全意识教育和技能培训，大力宣传普及网络安全知识，扩大覆盖面、提高影响力。要深入宣传贯彻网络安全法，坚持依法管网治网，严厉打击网络违法犯罪活动，加大对未成年人上网保护力度，保障广大群众在网络空间的合法权益。
刘云山强调，各级党委和政府要认真落实网络安全责任制，各有关方面要各负其责、发挥优势，协同推进网络安全工作。互联网企业要强化社会责任和道德责任，广大网民要坚持依法上网、文明上网，做维护国家网络安全的积极践行者。要培育积极健康的网络文化，发展和壮大网上正能量，让网络空间进一步清朗起来。
韩正参加有关活动。
