叙利亚问题第六轮会谈15日在哈萨克斯坦首都阿斯塔纳结束。俄罗斯、土耳其和伊朗在会谈结束后发表的联合声明中说，将在叙利亚设立4个“冲突降级区”，以确保停火协议得到执行并维护叙利亚领土完整。
联合声明说，这4个“冲突降级区”位于叙利亚首都大马士革附近东古塔地区，叙利亚南部、霍姆斯省北部以及伊德利卜省西北部。此前除了伊德利卜省，其他三个区域的“冲突降级区”均达成了协议且运行良好。
声明说，三国将在“冲突降级区”部署观察员，以防止重新爆发军事冲突。其中在伊德利卜省的冲突降级区部署的观察员人数将达到1500人。
声明还指出，建立“冲突降级区”是临时措施，持续时间初步定为6个月，在各方协商一致的情况下可延期。声明强调，设立“冲突降级区”不会破坏叙利亚的独立、统一和领土完整。
与此同时，叙利亚境内打击极端组织的行动仍在持续。目前代尔祖尔省是极端组织在叙利亚境内仅剩的主要据点。叙政府军和美国支持的“叙利亚民主军”正分别从该省首府代尔祖尔市的西、东两个方向向市中心推进。幼发拉底河纵贯代尔祖尔市。叙利亚民主军15日表示，不会允许政府军向东穿过幼发拉底河。俄罗斯外交部发言人当天则表示，叙政府军已经占领了幼发拉底河东岸的部分据点。
