15日，伊拉克库尔德自治区议会通过了如期举行独立公投的计划。而这一计划已遭到伊拉克中央政府及土耳其等邻国的强烈反对。
15日，库区议会在库区首府埃尔比勒召开的会议上，投票通过了今年9月25日举行独立公投的计划。库区议会的111名议员中只有68人参会，不少议员认为公投不合法，拒绝出席会议。库区主席巴尔扎尼当天重申，不会推迟公投时间。
长期以来，作为联邦单位自治的库区和伊拉克中央政府关系紧张，双方在多个省份的土地归属等问题上存在分歧。今年6月，库区宣布将就独立问题举行公投。公投地区包括库区三个省份杜胡克、埃尔比勒、苏莱曼尼亚以及由库尔德人控制的基尔库克省，约占伊拉克领土面积的五分之一，是伊拉克主要石油产区。12日，伊拉克国民议会通过决议，强烈反对库区独立公投，授权总理阿巴迪采取“一切措施”维护伊拉克统一。
伊拉克境内约有500万库尔德人，另有大约2500万库尔德人主要分布在土耳其、伊朗等周边国家。这些国家都担心伊拉克库尔德人谋求独立可能在本国产生连锁反应，危及本国国家安全和领土完整，因此也一致反对库区举行独立公投。土耳其总统埃尔多安15日就表示，巴尔扎尼不推迟公投的做法大错特错。土耳其反对任何危害伊拉克领土完整的行动。美国白宫当天也发表声明，呼吁库区政府取消公投计划，认为公投会分散各方打击极端组织的努力。
有分析认为，目前距离预定的公投日期不足10天，而库区面临内部分歧、中央政府和邻国的强烈反对以及美国的压力，公投最终能否如期举行仍存变数。
