中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山和刘延东、刘奇葆、李源潮、万钢等领导同志，9月17日下午来到中国科技馆，参加全国科普日北京主场活动。刘云山指出，要深入贯彻习近平总书记关于建设世界科技强国的重要思想，扎实推进科普工作常态化长效化，更好服务世界科技强国建设。
刘云山首先观看“墨子号”量子卫星模型，了解信息技术变迁过程。在绿色核能展区，刘云山参观了华龙一号和三代核电站主控室模型，听取专家介绍，强调要加强科普宣传，让更多公众了解和支持核电事业。国防科技展区通过多媒体与实物生动展示空中作战场景，刘云山驻足观看，强调要做好国防科普，增强公众国防意识。在垃圾变身展区，刘云山详细了解垃圾焚烧发电过程，指出要倡导科学合理的垃圾分类处理方式。看到小学生们正在进行科学小实验，刘云山勉励他们好好学习，长大后研究出更多科技成果。刘云山还听取了“海洋科考直播课堂”“健康伴我行”等活动介绍。
参观结束时，刘云山说，科学普及是建设世界科技强国的基础性工程，要持之以恒推进科普工作，让科学理念、科学精神在人民心里扎下根来。要坚持科普为民惠民，广泛开展贴近基层群众的科普活动，解疑释惑、回应关切，更好服务群众生产生活。要组织好科技进校园、进课堂等活动，引导青少年从小种下科学的种子。要创新科普内容、科普方式，发挥好互联网、手机等在科普中的积极作用。各级党委政府要加大对科普工作支持力度，科协要当好科普工作主力军，广大科技工作者要积极投身科普实践，为提升全民科学素质贡献力量。
