中欧班列是指按照固定车次、线路等条件开行，往来于中国与欧洲及“一带一路”沿线各国的集装箱国际铁路联运班列。2014年5月10日，习近平总书记在考察郑州国际陆港时，对中欧郑州至汉堡班列给予肯定，并希望班列越开越频密，朝买全球卖全球目标迈进。五年来，中欧班列开行的数量和密度不断加大，目前已经开行近5500列，多条线路实现了每日一来一回的常态化运行。
9月15日上午10时18分，一列满载41车集装箱的中欧班列从威海南站驶出，这是山东半岛首趟直达欧洲的国际班列。这意味着国内中欧班列又添新线，共达53条，通达欧洲12个国家32个城市。
目前，依托新亚欧大陆桥和西伯利亚大陆桥，已经形成西、中、东三条中欧班列运输通道。西线，从阿拉山口出境，经过哈萨克斯坦、俄罗斯、白俄罗斯进入波兰，最后抵达德国，最远到达西班牙的马德里。中线，通过二连浩特口岸经过蒙古国进入俄罗斯；东线通过满洲里口岸出境。
去年以来，中欧班列开行数量实现了爆发式增长。2016年，开行中欧班列1702列，今年截至目前，已经开行班列2295列。
中欧班列的开行，得到了习近平主席和沿线各个国家领导人的高度重视。2016年6月，国家主席习近平同波兰总统杜达在华沙共同出席中欧班列首达欧洲（波兰）仪式。
如今中欧班列的开行，使中国和班列经过的沿线国家的贸易额直线上升。中欧班列运输货物品类，由开行初期的手机、电脑等IT产品，逐步扩大到衣服鞋帽、汽车及配件、粮食、葡萄酒、咖啡豆、木材、家具、化工品、机械设备等品类。
今年四月，中国、德国、俄罗斯等7国铁路部门正式签署了《关于深化中欧班列合作协议》，就中欧铁路基础设施互联互通、国际联运组织、服务平台建设、提高通关效率等方面达成广泛共识。
截至目前，中欧班列国内开行城市达到33个，到达欧洲12个国家32个城市。未来，我国还将开辟南线通道，中欧班列将通达更多的国家和城市。
