干净整洁，平安有序，广州正在实施“精耕细作”式的城中村治理，他们的目标是用三年时间，让500多万生活在这里的人，也能共享这座城市发展的红利。
这里叫登峰街，这是半年前登峰街的样子，登峰街距离广州市政府不到200米，地段上属于市中心，但这里的环境，跟市中心这个称谓有点不搭干。
登峰街最早是失地村民的安置点，房子都是他们自己盖，城市在变大，这里被圈进了市中心，几十年后，这里变成了城中村。
登峰街有两件事全市有名，一是脏，一是乱，陈阿姨家的窗户就曾经被人偷走过，没办法，陈阿姨只好搬到别处租房住。
半年前，广州开始改造城中村，登峰街是第一批，改造的第一步是治乱，3000多家无证经营的非法摊贩被全部取缔。第二步，投入1200万元，全面改造基础设施、重铺路面、整治环境。
对出租屋采取站点加网格式管理，即下设两个出租屋工作站，两个工作站负责的区域划分成26个网格，每个网格包含300到350套出租屋，由专门的工作人员负责管理。
经过半年集中整治，登峰街完全变了样。最近，陈阿姨也搬回了自己的老房子。
广州市城中村整治规划是，对全市城中村路面、排水、消防、管线、治安全面改造治理，让公共服务进村入户，按计划，广州将投入100多亿元，到2017年底将对全市304个城中村全部完成标准化改造。
