全国人大常委会委员长张德江18日在人民大会堂与冈比亚国民议会议长登顿举行会谈。
张德江说，去年3月中国与冈比亚实现复交，开启了两国关系发展新篇章。为两国人民带来实实在在的好处。中方高度重视发展同冈比亚的友好合作关系，愿秉持习近平主席提出的真实亲诚对非政策，支持冈比亚新政府为国家重建、改善民生所作的努力，支持冈比亚实现自主和可持续发展，更好造福当地人民。
张德江说，中国全国人大愿同冈比亚国民议会共同努力，为深化两国友好合作关系作出积极贡献。一是巩固政治互信。政治互信是两国关系健康稳定发展的基础。双方应在涉及彼此核心利益问题上给予坚定支持，维护两国合作大局。二是支持务实合作。中国和冈比亚在农渔业、基础设施建设、旅游等领域合作潜力很大，两国立法机关应共同努力，为双方务实合作提供可靠的法律保障和有力的政策支持。三是加强经验交流。冈比亚面临国家重建和经济社会发展的艰巨任务。中国全国人大愿同冈比亚国民议会分享中国发展理念，交流治国理政、立法监督等方面的经验，相互学习借鉴，促进共同发展。四是促进人文交流。两国立法机关应充分发挥各自优势，积极推动两国在政党、地方、青年等领域的交流与合作，夯实中冈友好的社会和民意基础。
登顿表示，冈比亚十分珍视与中国兄弟般的友好关系，坚定奉行一个中国原则。冈比亚国民议会期待加强与中国全国人大的交流，推动两国各领域合作进一步加深、拓展。
王晨参加会谈。
