“核心技术靠化缘是要不来的，必须依靠自力更生”习近平总书记在陕西考察调研时指出：科技人员要树立强烈的创新责任和创新自信，面向经济社会发展主战场，面向国际科技发展制高点，努力多出创新成果，为实施创新驱动发展战略、建设创新型国家多作贡献。五年来，陕西省按照习近平总书记要求，聚集优势资源，破除体制障碍，加速成果转化，不断将科技创新转化为新动能。
上个月，中科院西安光学精密机械研究所光子研究中心与中国商飞下属发动机公司签订协议，将为国产航空发动机叶片建立一条激光微孔加工生产线。在过去，激光打孔技术一直被个别国家所垄断。
突破国外封锁，掌握核心技术。西光所大胆提出“拆除围墙、开放办所”，一边引进更多的高端人才，一边鼓励科技人员和科研成果“走出去”。2015年2月15日，习近平总书记来到西光所视察，肯定了他们创新发展的方向。
习总书记视察后的一个月，西光所建立了国家级科技孵化器——中科创星。当年10月，陕西省科技厅、西光所和部分高校又共同设立了10多亿元的光电子先导基金，搭建了国家级的光电子众创空间，引进了一批行业领军人才，初步形成了“研究所+孵化器+天使基金+创业培训”的创新体系。在这里孵化两年来，杨小君和他的团队研制出多种应用于航空发动机叶片的高端装备。
目前，西光所已引进海外创新创业团队70个，孵化企业190家，市值达100亿元以上。
为落实习总书记的要求，陕西还接连出台了《深化科技体制改革实施方案》和《促进科技成果转化若干规定》等措施，激励创新和科技成果转化。赋予团队自主权与市场对接，允许科技人员持有股份；允许在创业过程中身份流动，极大解放了一线科研人员的手脚。
这五年，陕西共有168项科技成果获得国家科学技术奖励，位居全国前列。
这五年，陕西战略性新兴产业规模年均增长15.8%。
这五年，陕西省技术合同交易额每年以超过30%的速度增长。
这五年，万人发明专利拥有量从2012年3件提高到2016年7.3件。
这五年，陕西在全国率先建成科技资源统筹中心，建立资源共享、研究开发、科技金融、成果转化和综合业务5大平台12个系统。
