枪杀黑人的美国圣路易斯市白人警察贾森·斯托克利日前被判无罪，这一判决结果引发民众不满。连日来，该市发生大规模抗议活动。
17日，密苏里州圣路易斯市的抗议活动进入第三天。当晚，1000多名抗议者来到圣路易斯市警察总局门口，高喊着“没有公正就没有和平”“黑人生命同样重要”等口号。当天参加抗议活动的人员数量是近几天最多的。
为防止暴力事件发生，防暴警察被派驻现场负责疏散抗议人群，但仍有数名抗议者在市中心砸碎多个建筑物的玻璃，并试图穿过警方设立的路障。
前圣路易斯市警察斯托克利被控在2011年枪杀非洲裔青年史密斯，斯托克利称当时怀疑史密斯贩毒并试图拿枪，于是开枪将史密斯打死。在本月15日的判决中，法官指出，没有证据显示斯托克利故意谋杀嫌犯，因此判他无罪。
这一判决结果引发持续多日的抗议活动。15日至16日晚，抗议者聚集在圣路易斯市郊区的购物中心，砸碎商店的橱窗玻璃，并与警察发生冲突。据警方称，在16日晚的暴力抗议活动中，有20多家商店被砸，5辆警车被毁，9名警察受伤。截至目前，已经有80多名暴力抗议者被逮捕。
在美国，类似的白人警察枪击黑人的事件时有发生。2014年8月，18岁非洲裔青年迈克尔·布朗在圣路易斯市郊区的弗格森被白人警察拦截搜查并被开枪打死，密苏里州地方陪审团随后作出免予起诉涉案警官威尔逊的决定。此事在美国各地引发持续大规模抗议示威及暴力骚乱。
