在“九一八”事变发生86周年之际，各地举行多种形式的纪念活动，提醒人们勿忘国耻，振兴中华。
上午9点18分，在当年“九一八”事变的发生地——辽宁沈阳，举行了勿忘“九一八”撞钟鸣警仪式。社会各界代表携手敲响“警世钟”，随后，沈阳全城警报鸣响3分钟。与此同时，在营口等辽宁其它13个城市，以及江苏泗阳、河南驻马店等城市上空也鸣响了防空警报。
江西高安近千名师生和群众代表今天来到落成不久的龙潭镇老虎山抗日英烈陵园，开展公祭活动，发下“振兴中华，共圆中国梦”的强国誓言。
在吉林长春伪满皇宫博物院和平广场，2500多人肃穆站立，缅怀先烈。在安徽淮南大通“万人坑”教育馆、黑龙江哈尔滨侵华日军第731部队罪证陈列馆前，中小学生为死难同胞献上花篮。
一大早，很多天津市民走进了在日殉难烈士劳工纪念馆，一幅幅照片，一件件文物，历史实物揭露了日本侵略者犯下的罪行，还原了同胞们遭受的苦难。在热河革命烈士纪念馆、侵华日军细菌战衢州展览馆等地，珍贵的资料再现了当年同日本侵略者英勇顽强斗争的场面。
今天，在四川眉山，来自科技职业学院的学生们唱起抗战歌曲，重温峥嵘岁月。解放军和武警部队通过组织官兵开展重温军人誓词、讲述抗战故事、参观驻地纪念馆，在“铭记历史、勿忘国耻、振兴中华”横幅上签名留言等活动，追忆抗战历史，继承先烈遗志，警醒官兵勿忘国耻，砥砺奋进，激发官兵报国之志和练兵热情。
