全国社会治安综合治理表彰大会19日上午在北京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平亲切会见与会代表并发表重要讲话。他强调，发展是硬道理，稳定也是硬道理，抓发展、抓稳定两手都要硬。要坚定不移走中国特色社会主义社会治理之路，善于把党的领导和我国社会主义制度优势转化为社会治理优势，着力推进社会治理系统化、科学化、智能化、法治化，不断完善中国特色社会主义社会治理体系，确保人民安居乐业、社会安定有序、国家长治久安。
中共中央政治局常委、国务院总理李克强，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽参加会见。
人民大会堂金色大厅气氛隆重热烈，全国社会治安综合治理表彰大会代表脸上洋溢着喜悦的笑容。9时30分，习近平等走进金色大厅，全场响起长时间的掌声。习近平等来到代表们中间，同大家亲切握手，并合影留念。
在热烈的掌声中，习近平发表重要讲话，首先代表党中央、国务院向受到表彰的先进集体和先进个人表示热烈的祝贺，向辛勤工作在全国社会治安综合治理战线上的同志们表示诚挚的慰问。
习近平指出，同志们在各自岗位上为创新社会治理、建设平安中国作出了突出贡献，是全国综治战线的标杆，也是全社会学习的榜样。我相信，这次表彰对弘扬正气、激励全国综治战线广大干部职工更好肩负起党和人民赋予的重大职责和光荣使命必将产生重大推动作用。
习近平强调，党的十八大以来，党和国家事业发生了历史性变革，取得了历史性成就。这是在党中央领导下，全党全国各族人民共同努力的结果，也凝聚着全国综治战线广大干部职工的智慧和汗水。5年来，同志们高举中国特色社会主义伟大旗帜，认真贯彻落实党中央决策部署，坚持围绕中心、服务大局，一手抓保安全、护稳定，一手抓打基础、谋长远，不断创新社会治理理念思路、体制机制、方法手段，防范处置了一大批影响社会稳定的突出问题，增强了人民群众安全感和满意度，为维护改革发展稳定大局作出了重要贡献，涌现出一大批先进典型。
习近平指出，今天受到表彰的先进集体和先进个人就是其中的杰出代表。在你们中间，有的同志自觉肩负起促一方发展、保一方平安的政治责任，兢兢业业做好发展和稳定各项工作；有的同志始终把人民群众安危冷暖放在心上，危难时刻挺身而出、冲锋在前，用鲜血和生命守护千家万户安宁幸福；有的同志勇立时代潮头，用改革的思维、创新的办法提升社会治理效能，成为破难题、补短板、防风险的实干家；有的同志扎根基层、默默奉献，一干就是几十年，甘当维护社会和谐稳定的螺丝钉。你们身上体现了忠诚的政治品格、真挚的为民情怀、良好的职业精神、扎实的工作作风，你们用辛劳乃至流血牺牲换来了国家安全、社会祥和、人民幸福，不愧为党和人民的忠诚卫士，不愧为平安中国的守护者，不愧为中国特色社会主义的建设者、捍卫者，党和人民感谢你们。
习近平提出3点要求。一是要自觉坚持党的领导，增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，坚决维护党中央权威和集中统一领导，坚持从党和国家大局出发看问题、想问题，清醒看到存在的困难和面临的挑战，坚决打好防范和管控重大风险攻坚战。二是要深入分析和准确判断当前世情国情党情，从我国实际出发，遵循治理规律，把握时代特征，加强和创新社会治理，更好解决我国社会出现的各种问题，确保社会既充满活力又和谐有序。三是要着力推进社会治理系统化、科学化、智能化、法治化，深化对社会运行规律和治理规律的认识，善于运用先进的理念、科学的态度、专业的方法、精细的标准提升社会治理效能，增强社会治理整体性和协同性，提高预测预警预防各类风险能力，增强社会治理预见性、精准性、高效性，同时要树立法治思维、发挥德治作用，更好引领和规范社会生活，努力实现法安天下、德润人心。
习近平强调，各级党委和政府要把加强和创新社会治理摆到更加突出的位置，健全落实责任制，及时研究解决体制机制性问题，关心爱护综治战线广大干部职工，让他们组织上有归属感、工作上有荣誉感、生活上有幸福感，满怀信心创造无愧于党和人民的新业绩。
孟建柱参加会见并在表彰大会上讲话。他指出，要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略，牢牢把握推进国家治理体系和治理能力现代化的总要求，以提高预测预警预防各类风险能力为核心，弘扬优良传统，坚持改革创新，一手抓保安全、护稳定，一手抓打基础、谋长远，提高社会治理系统化、科学化、智能化、法治化水平，努力建设更高水平的平安中国，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开。
刘奇葆、赵乐际、栗战书、杨晶、王晨、郭声琨、周强、曹建明、张庆黎出席上述有关活动。
会上宣读了表彰决定，并为获奖的先进单位和先进个人颁奖。会议以电视电话会议形式开至全国县以上政法综治单位。中央和地方政法综治及有关部门负责同志、受表彰的先进单位和先进个人代表在北京主会场参加会议。
