习近平总书记考察浙江时指出，提高城乡发展一体化水平，要把解放和发展农村社会生产力、改善和提高广大农民群众生活水平作为根本的政策取向。秉承总书记的要求，浙江省坚持城乡并重、区域协同，让农村和城市居民，都有改革发展带来的获得感和幸福感。
庭院错落、绿树成荫，渔民画包裹着村落。这就是面积不到4平方公里的浙江舟山新建村。别看小村子很偏僻，可每天一大早，村子就热闹起来。
一天下来，张高俊就卖出了上百件渔民画纪念品；而袁其忠的农家乐去市场补买了三回菜，才满足了客人。
可就在几年前，新建村还是个外人不愿来、村民不愿待的穷村子。经过几年的努力，村子发生了巨大变化，还得到了习近平总书记的肯定。
2015年5月，习近平总书记考察浙江时，就走进袁其忠家，算客流账、收入账，看到村民靠着乡村旅游，日子越过越好，便对大伙说：这里是一个天然大氧吧，是“美丽经济”。
在观赏新建村渔民画时，得知这些工艺品都出自村民之手，并陆续有了好市场，习近平总书记很高兴。
总书记说的“有意义的事”，就是张高俊培训村民学画的事儿。张高俊说，其实，他2012年就曾免费开办渔民画培训班，鼓励村民学画赚钱。但招牌打出去了，课桌也摆齐了，可绝大多数村民热情并不高。
农家乐来钱快，何不把渔民画和农家乐结合起来呢？于是，新建村农家乐的外墙、上百种旅游纪念品，都画上了村民自创的渔民画，村民在经营农家乐的同时，还赚了艺术品的钱。
渔民画给新建村锦上添了花，浙江全省城乡一体化的“大花园”建设，也使得乡村旅游等绿色产业，成了浙江农村新的经济增长点。一批以渔民文化、陶瓷、中药、服装产业为主导、公共服务配套齐全的特色小镇，点缀在绿水青山中。今年上半年，浙江农村人均可支配收入14184元，居全国各省区第一。
十八大以来，浙江推出城市三甲医院医疗人才、医疗资源下沉到县市区和乡镇，让身处山村的村民，也能享受和城市居民一样的医疗服务；浙江还通过创造平等的制度环境，从户籍制度改革入手，在保留农业转移人口农村合法权益的同时，不再划分农业非农业，让进城农民真正落户。
这五年，浙江公共服务加速覆盖。城乡居民社会养老保险制度，基本医疗保障制度，参保率达100%。
这五年，浙江城乡建设联动推进。新型城市化和新农村建设持续铺开，全省城市化水平达到65.8%。全省县城以上城市建成区面积增加到3140平方公里。
这五年，浙江收入差距逐步缩小，是全国首个完成脱贫攻坚任务的省份。
