中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江19日主持召开全国人大常委会固体废物污染环境防治法执法检查组第二次全体会议，研究修改执法检查报告。他强调，要深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略，认真实施固体废物污染环境防治法，持之以恒、扎实推进固体废物污染防治工作，为全面加强生态文明建设、实现中华民族永续发展作出积极贡献。
在听取执法检查组成员和国务院有关部门负责人对执法检查报告稿的意见和建议后，张德江指出，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚定不移推进生态文明建设，美丽中国建设迈出重要步伐。固体废物污染环境防治法实施以来，特别是近年来，我国固体废物污染防治工作取得长足进步，有效地增强了保护环境的法律意识，有效地提高了法律实施的行动自觉，有效地改善了整体环境质量。
张德江指出，要充分认识防治固体废物污染的长期性、艰巨性，不断提高防治工作法治化科学化全面化水平。一要坚持绿色发展，推进固体废物减量化、资源化、无害化。二要把固体废物治理放在环境保护和污染防治工作重中之重的位置，统筹推进固体废物与大气、水、土壤污染防治政策法律的实施。三要完善协调配合机制，形成固体废物治理的强大合力。四要强化监管职责，加大执法力度，落实污染防治主体责任，增强全社会环境保护法治意识和道德自律，加快形成政府企业公众共治的绿色行动体系，确保党中央关于加强生态文明建设的决策部署得到贯彻落实。
