欢迎仪式后，李克强同李显龙举行会谈。
李克强表示，中新相互尊重、平等相待，全方位互利合作不断深化。我们愿与新方共同把握好两国关系发展大方向，推动政府间合作项目取得新进展，加强人文、社会治理、防务与执法安全等领域交流合作，在国际地区事务中密切沟通协调。
李克强指出，中国是新加坡最大贸易伙伴，新加坡是中国最大外资来源国。我们愿将“一带一路”倡议同新方发展战略更好对接，进一步提升中新贸易投资合作。欢迎更多新加坡企业来华投资兴业，不仅同中国沿海地区，也同中西部地区加强合作。共同推进区域全面经济伙伴关系协定商谈和中新自贸协定升级谈判。拓展金融、科技、创新等领域合作。中国高铁技术先进、安全可靠、性价比高，希望新方支持中国企业参与新马高铁项目。
李克强强调，东盟是中国周边外交的优先方向。中方希望并支持新加坡作为中国-东盟关系协调国和明年东盟轮值主席国，继续为中国-东盟关系和东亚合作发展发挥积极建设性作用，维护地区的和平稳定，促进共同发展繁荣。
李显龙积极评价新中关系，表示新中三个政府间合作项目进展顺利。新方愿同中方开展“南向通道”建设，推进新中自贸协定升级和区域全面经济伙伴关系谈判。加强金融、投资、航空、信息技术领域合作。欢迎中国企业参与新马铁路项目。新方愿为推动东盟-中国战略伙伴关系发展发挥建设性作用。
