应越南共产党邀请，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山9月18日到19日对越南进行正式访问，在河内分别会见越共中央总书记阮富仲、总理阮春福、国会主席阮氏金银，与越共中央政治局委员陈国旺举行会谈。
刘云山向阮富仲转达了习近平总书记的亲切问候。刘云山说，加强中越两党两国关系具有重要战略意义，中方愿与越方一道，落实好两党总书记达成的重要共识，秉持“十六字”方针和“四好”精神，进一步提升对双边关系大局重要性的认识，夯实社会主义命运共同体基础。中越两党应并肩携手、相互支持，深化各领域交流合作，引领中越关系持续健康稳定发展。阮富仲请刘云山转达对习近平总书记的良好祝愿，对中共十八大以来在以习近平同志为核心的中共中央领导下取得的历史性成就表示衷心祝贺，祝愿中共十九大顺利成功。越南共产党愿加强双方治党治国理论和实践经验交流互鉴，共同推动两国全面战略合作伙伴关系发展到更高水平。
会见阮春福时，刘云山说，中越互为重要邻邦和贸易伙伴，双方应积极推进“一带一路”和“两廊一圈”对接，促进产能合作，实现优势互补，提升重点领域合作水平，推动中越务实合作迈上新台阶。阮春福表示，越方愿充分发挥政府间合作机制作用，积极推进“两廊一圈”和“一带一路”对接，深化在投资、贸易、重大项目等领域务实合作。
会见阮氏金银时，刘云山说，中方愿同越方共同努力，丰富两国人民友好交流渠道，构建更多民间交流、人文交流平台，为双边关系健康发展提供坚实基础。阮氏金银表示，越南国会愿加强与中国全国人大在各领域交流合作，为夯实两国友好的民意基础做出新的贡献。
与陈国旺会谈时，刘云山说，当前中越双方最重要的任务就是把习近平总书记和阮富仲总书记达成的重要共识转化为具体行动。双方应进一步突出中越关系战略性，共筑命运共同体；密切两党两国高层交往，加强政治互信；加快发展战略对接，促进务实合作；夯实双边民意基础，扩大有利于两国关系的正能量；妥善管控分歧，推进海上合作，为中越关系健康稳定发展营造良好环境。陈国旺说，在中共十九大即将召开之际，中国共产党派高级代表团访越，越方对此高度赞赏。越方愿同中方共同落实好两党总书记达成的重要共识，推动越中关系长期健康稳定发展。
访越期间，刘云山还在越共中央政治局委员范明政陪同下考察了胡志明国家政治学院，并与曾赴华考察交流的越方学员代表进行座谈。
