长风万里，核心领航。党的十八大以来，习近平总书记勤政为民，夙夜在公，年年深入基层一线考察调研。他每到一处，问民生疾苦，谋发展大计，谆谆嘱托，殷殷厚望。五年来，总书记的脚步遍及大江南北，治国理政的新理念新思想新战略渐次成型；五年来，全国各地干部群众牢记嘱托、砥砺奋进。新闻联播从今天起开设《砥砺奋进的五年·为了总书记的嘱托》专栏，报道总书记考察后当地发展的新变化，反映五年来党和国家事业发展的非凡历程，展现全国干部群众对党的十九大的热切期盼和对总书记的深情爱戴。
党的十八大之后，习近平总书记外出考察的第一站选择在深圳。他要求深圳前海深港现代服务业合作区“依托香港，服务内地，面向世界”。五年来，深圳前海争当全面深化改革的排头兵，积极探索深港合作的新模式，经济总量迈上千亿级，制度创新结出新硕果。
在深圳前海深港现代服务业合作区，这两天正在举行多场创业创新的活动，而与其它地方不同，香港青年成了这里的主角。
筑巢引凤。2013年，前海深港青年梦工场正式开园，三年多的时间，梦工场已经培育了100多家港澳青年创业团队。港资企业的营业额也从2012年的21亿元增长到2016年的430亿元。
那么，到底是什么原因能吸引这么多香港青年和港资企业前来呢？
2012年12月，习近平总书记来到深圳。在深圳的第一站，总书记选择了前海。在这里，总书记要求前海要“依托香港，服务内地，面向世界”，一张白纸画出最美最好的图画。
如何才能加强深港合作，画最美的图画？前海把精力放在了给企业提供更好、更快、更便利的服务上。这是建在300多个集装箱上的前海行政服务中心，与周围的时尚建筑相比，这里略显简陋。
也就是在这些临时搭建的办公室里，前海一个个改革举措不断出台，吸引着创业者和企业落户这里。
全国首推商事制度改革，降低港企进入门槛，港资、外资企业准入和经营许可办理时限缩短到3个工作日。
全国率先开展跨境人民币贷款业务，不仅有效降低了企业的融资成本，更巩固了香港离岸人民币中心地位。
全国首家港资控股达51%的公募基金管理公司成立，实现了历史性突破。
五年来，仅在深圳前海深港现代服务业合作区，就累计推出了284项制度创新成果，其中全国首创或领先就达到110项。
如今，前海正以一年一个样的变化践行着总书记的嘱托。2012年以来，前海合作区开业企业数量从299家增长到2016年底的4.2万家，增长超过139倍。实际利用外资从2012年的0.16亿美元增长到38亿美元，增长了238倍。
如今的前海，已经初步形成金融业、现代物流业等四大产业集聚区，正在崛起成为深港合作新模式的桥头堡。
