中共中央政治局常委、国务院副总理、中俄能源合作委员会中方主席张高丽20日在北京与俄罗斯副总理、委员会俄方主席德沃尔科维奇举行中俄能源合作委员会第十四次会议。
张高丽表示，在习近平主席和普京总统的亲自关注和推动下，中俄能源合作稳步发展，不断取得新成果。双边能源贸易成绩显著，俄罗斯是中国第一大原油进口来源国、第一大电力进口来源国和第五大煤炭进口来源国。中俄东线天然气、亚马尔液化天然气等能源领域重大合作项目积极推进，合作领域和方式不断拓展创新，中俄能源合作取得的丰硕成果，为巩固和发展中俄全面战略协作伙伴关系注入强劲动力。双方要继续努力，推动两国能源合作取得更多实际成果，助力两国发展振兴。
德沃尔科维奇表示，近年来，俄中全面战略协作伙伴关系保持高水平发展，两国高层交往频繁，政治互信不断深化，在涉及彼此核心利益问题上相互坚定支持。俄方愿同中方一道，进一步加强包括能源领域在内的全方位合作，推动双边贸易和投资合作稳步发展。
会议期间，双方就天然气、石油、电力、煤炭、核能、新能源、标准互认等领域合作深入交换意见，一致认为要切实落实两国元首达成的能源领域合作共识，充分发挥好中俄能源合作委员会机制作用，实施好能源领域战略性大项目，加强标准对接、能源技术装备、工程建设等非传统领域合作，不断提高两国能源合作水平。
会后，张高丽与德沃尔科维奇共同签署了《中俄能源合作委员会第十四次会议纪要》。
