中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声20日在人民大会堂会见了出席庆祝中华海外联谊会成立20周年大会暨四届二次理事大会的全体代表，与全体代表合影留念并讲话。
俞正声代表中共中央向中华海外联谊会成立20周年表示热烈祝贺。他指出，二十年来，中华海外联谊会高举爱国主义伟大旗帜，认真贯彻中央一系列重大决策部署，在服务国家改革发展，加强海内外同胞联谊，维护国家主权、安全和发展利益等方面作出了重要贡献，已经成为凝聚港澳台海外爱国人士的重要平台、联系海内外中华儿女的重要桥梁、致力国家统一和民族复兴的重要力量。
俞正声指出，中共十八大以来的五年，是全国各族人民砥砺奋进的五年，在以习近平同志为核心的中共中央坚强领导下，党和国家事业发生了历史性变革，经济社会发展取得了举世公认的辉煌成就。再过不到一个月，中共十九大将隆重召开，中华海外联谊会要深入学习贯彻中共十九大精神，以更加饱满的爱国热情、更加昂扬的精神状态、更加务实的工作作风，不断谱写海外联谊事业新篇章。要继续致力国家改革和建设事业，充分发挥自身优势，多建睿智之言，多献务实之策，多做有益之事，为全面建成小康社会作出新贡献。要全面准确理解和贯彻“一国两制”方针，坚定支持行政长官和特区政府依法施政。要维护体现一个中国原则的“九二共识”政治基础，反对形形色色的“台独”分裂行径。要积极开展民间外交、公共外交，架设联结中国梦和世界梦的桥梁，增进国际社会对中国发展道路和内外政策的理解和认同。
孙春兰参加会见。
