国务院总理李克强9月20日主持召开国务院常务会议，部署进一步促进扩大就业，深入推进跨境电子商务综合试验区建设等事项。
会议指出，党中央、国务院始终把促进就业摆在突出位置，近几年面对经济下行压力和巨大就业压力“碰头”的挑战，通过实施就业优先战略、深化改革和推动新旧动能转换，实现每年城镇新增就业1300万人以上，今年前8个月又新增近千万人就业，成为突出亮点。当前我国仍处在就业需求高峰期和供需结构性矛盾凸显期，要贯彻以人民为中心的发展思想，加大促进就业力度。一要进一步增强创业创新和新动能对就业的带动作用。发展市场化、专业化众创空间和双创示范基地，完善差异化政策，支持科研人员等高层次人才创业创新，改造提升传统产业，同时突出扶小帮弱，出台进一步支持农民工返乡创业政策。通过推动新旧动能转换、加快新动能成长和鼓励灵活就业等，培育就业新增长点。二要保障重点群体就业。对离校未就业高校毕业生尤其是特殊困难毕业生实施帮扶。通过落实地方和企业主体责任、中央资金奖补、公益性岗位托底等，做好去产能职工分流安置。加大残疾人、贫困人口就业帮扶，确保零就业家庭动态清零。做好退役军人就业工作。三要发展职业教育和技工教育，加强职业技能培训，缓解就业结构性矛盾。四要完善适应新就业形态的用工和社保等政策，促进异地参保及转移接续便利化。五要强化人力资源市场监管，严打以招聘就业为名侵害求职者权益、拖欠农民工工资等行为。
会议指出，发展跨境电商，推动国际贸易自由化、便利化和业态创新，有利于转变外贸发展方式、增强综合竞争力。会议要求，一要在全国复制推广跨境电商综合试验区形成的线上综合服务和线下产业园区“两平台”及信息共享、金融服务、智能物流等“六体系”的成熟做法。二要再选择一批具备条件的城市建设新的综合试验区。三要围绕推动“一带一路”建设，打造互联互通外贸基础设施，鼓励建设覆盖重要国别、重点市场的海外仓。四要按照包容审慎有效的要求加大监管创新，建立跨境电商风险防范和消费者权益保障机制，打击假冒伪劣等行为。会议还决定，将跨境电商零售进口监管过渡期政策再延长一年至2018年底。
