9月18日召开的中共中央政治局会议指出，中央八项规定成为管党治党、从严治党的重要抓手，对维护党中央权威、增强党的向心力，对保持党同人民群众的血肉联系都起到了重要作用。十八大以来，以习近平同志为核心的党中央，以钉钉子的精神，抓节点、抓日常，党风政风社风民风焕然一新。
党的十八大以来，中央纪委监察部网站点名道姓通报曝光违反八项规定精神典型问题8000余起。
吴晶是中央纪委监察部网站的工作人员，当天他录入的吉林省纪委通报6起高校领导干部违反中央八项规定精神的典型问题。被通报的这6起问题中，有4起涉及公款旅游问题，其余两起分别涉及违规大办婚丧喜庆和违规到异地疗养院开会问题。这些原来看似不是问题的问题，现在都已经成为广大党员干部不可逾越的红线。2012年12月4日，中共中央政治局会议审议通过改进工作作风、密切联系群众的八项规定，党中央以八项规定破题，弛而不息狠抓作风建设，坚持以上率下，就是要增强党员干部艰苦朴素的作风、为人民服务的作风。
十八大以来，八项规定如一把高悬的利剑，时刻警示着党员干部恪守纪律，警惕红线。中央纪委发布的最新数据显示，中央八项规定实施以来，截至2017年8月底，各级纪检监察机关共查处违反中央八项规定精神问题18.43万起，处理党员干部25.02万人，给予党纪政纪处分13.61万人。如果说规定出台之初，尚有坐等观望者疑心会不会是“一阵风”，时至今日，守纪律、讲规矩已经既是常态，也成共识。
十八大以来，以铁的纪律抓会所整治、抓车轮上的腐败、清理办公用房、点名曝光公款旅游、公款吃喝等等，久久为功，以八项规定净化了社会风气。曾经生意红火的奢华会所、高档礼品回收店，纷纷转行求生。八项规定带来的清风，令老百姓感慨“共产党的好作风又回来了”。
随着《中国共产党廉洁自律准则》、《中国共产党纪律处分条例》和《中国共产党党内监督条例》等一系列制度规定和实施细则先后出台，改进作风建设的长效机制逐步完善，四风滋生蔓延的势头得到有效遏制。
中央八项规定成为管党治党、从严治党的重要抓手，对维护党中央权威、增强党的向心力，对保持党同人民群众的血肉联系都起到了重要作用。作风建设永远在路上。
