2014年11月1日，习近平总书记在福建平潭考察时指出，平潭综合实验区是闽台合作的窗口，也是国家对外开放的窗口，一定要创新体制，保护好生态。这3年，平潭扎实推进开放开发，从一个偏远海岛一跃成为闽台合作、对外开放的前沿。
不久前，台湾同胞薛清德，在平潭的第二家公司正式开业了。他对2年多前，正在平潭创业时，与习近平总书记相遇时的情景，至今记忆犹新。
为了落实习近平总书记提出的“把平潭真正建成两岸同胞合作建设、先行先试、科学发展的共同家园”这一要求。让薛清德这样的台湾客商，在平潭干事创业有家的感觉，国家给予了平潭新的政策：福建自贸区平潭片区挂牌运作、《平潭国际旅游岛建设方案》获批，成为我国第二个国际旅游岛。
正是出于对平潭的知根知底，习近平总书记嘱托当地干部，优良的生态环境是平潭的“真宝贝”，不能毁了“真宝贝”，引来一些毁坏环境的“假宝贝”。为了落实总书记的嘱托，平潭做起了加减法：
平潭将有污染的工业企业请了出去；关闭不符合环评的养猪场76家；在做减法的同时，平潭每年植树造林1000万株以上，森林覆盖率从29%上升到40%；增加海上风电的建设，目前海上风电装机规模全国最大；增加沙滩、沙湾，大力发展旅游、休闲产业。
栽得梧桐树，引得凤凰来。平潭具有全国唯一的综合实验区+自贸区+国际旅游岛三区叠加的优势。目前，已经吸引了44家总部型企业落户平潭；台资企业从最初的5家增加到今年7月的863家；旅游收入每年呈现70%以上的增长。
