应柬埔寨人民党邀请，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山9月19日至21日对柬埔寨进行正式访问，在金边分别会见人民党主席、政府首相洪森和代理国家元首、人民党副主席、参议院主席赛冲。
在会见洪森时，刘云山说，中柬两国亲如一家，是名副其实的好邻居、好朋友、好兄弟、好伙伴。中方愿同柬方一道，落实好习近平主席同洪森首相达成的重要共识，巩固政治互信，深化战略合作，加强在国际事务中协调，促进各自国家建设和发展，更好造福两国人民。刘云山表示，中国共产党和柬埔寨人民党的关系对两国关系发展发挥着重要引领作用，两党应继续密切高层接触，深化治党治国经验交流，加强各领域友好合作，推动两党关系发展到一个新水平。刘云山感谢柬方给予中方的宝贵支持，表示中方将继续为柬埔寨的稳定、发展、繁荣提供力所能及的帮助。
洪森对刘云山在中共十九大即将召开之际率中共代表团访柬表示高度赞赏和衷心感谢，衷心祝愿中共十九大成功顺利。洪森说，柬中传统友谊对柬政府和人民弥足珍贵，加强柬中友好关系，既是历史的传承，也是时代的需要。双方应继续在各自发展和彼此重大关切问题上相互理解和支持，拓展经贸、民生、大项目等务实合作，密切在国际和地区事务中的沟通协调，推动柬中全面战略合作伙伴关系取得更大发展。柬人民党愿与中国共产党共同努力，继续推动两党关系在高水平运行。洪森感谢中方长期以来给予柬方的宝贵支持，表示柬方将继续在涉及中方核心利益问题上给予中方坚定支持。
会见结束后，刘云山和洪森共同出席了双方多个合作文件签字仪式。
在会见赛冲时，刘云山说，中柬友谊历经国际风云变幻考验，显示出强大生命力。中方愿同柬方深化全面战略合作，实现共同发展繁荣，为中柬关系行稳致远筑牢基础，共同打造中柬命运共同体。中国共产党愿与人民党进一步加强友好交往，深化党建经验交流，以两党合作的丰硕成果引领两国关系持续向前发展。
赛冲代表西哈莫尼国王对刘云山访柬表示热烈欢迎和衷心感谢。赛冲表示，人民党愿深化与中国共产党在各领域的友好交流与合作。
访柬期间，刘云山还访问了西哈努克省，出席了中国和平发展基金会在当地援建的中柬友好“丝路之友”5所学校项目的启动仪式，并考察了中柬企业共同开发建设的西哈努克港经济特区。
