作为500米球面射电望远镜(FAST)的总工程师兼首席科学家，南仁东将全身心倾注于这个“超级天眼”中。如今，贵州深山里的FAST正慢慢张开“天眼”探索宇宙，而南仁东却在9月15日因病去世。下面让我们一起走近这位打造中国天眼的科学家。
这张截图是南仁东和助手姜鹏最近的一次聊天记录。北京时间凌晨5点36分，这个自称为老南的人，在得知FAST首次实现对标准射电源的稳定跟踪时，给测试小组发来了祝贺。
2011年3月，FAST工程正式开工建设。建设中，一项项看似无解的技术难题接踵而至。巨大的望远镜无法整体移动，南仁东和同事们就想出了让反射面板根据观测区域随时移动的新办法，而对于支撑钢索的技术标准也随之提高。
这段画面记录下了年近七旬的南仁东检查吊装平台施工的情形。这位总工程师兼首席科学家，能上钢架去拧螺丝，能拿扁铲去削平钢材，也能看示波器，调整设备。2016年9月，FAST工程整体竣工，实现了包括耐疲劳钢索在内的三十多项自主创新的专利成果。在竣工现场，已经确认为肺癌的南仁东说，这只是一个新的起点。
72岁的南仁东，为FAST的建成做出了贡献。在FAST的新起点上，更多的科研工作者们延续着南仁东的足迹，在探索宇宙与未来征途上继往开来，砥砺前行。
