全国政协21日下午在京召开第74次双周协商座谈会，围绕“营造风清气正的网络空间”建言献策。全国政协主席俞正声主持会议并讲话。
有关全国政协委员和专家学者在座谈会上发言。
委员们认为，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视网络安全和信息化工作，作出一系列重大决策部署，指导我国网络安全和信息化工作取得重大成绩。现在，互联网已成为群众生产生活密不可分的组成部分，成为经济社会发展的重要推动力量、党和政府联系群众的重要桥梁、弘扬正能量凝聚人心的重要载体。
一些委员建议，一要切实加强党的领导。建立领导责任制，领导要敢抓敢管、善抓善管，敢于发声。完善组织体系，加强各部门联动，发挥社会组织作用。夯实基层基础，加强人才队伍、基础设施和技术能力建设。二要切实提高网上正能量。利用互联网做好服务群众和企业的工作，包括信息开放和信息的共同利用，使互联网成为加强社会管理的重要手段。要重视网络舆情，主动发声，丰富手段，改进方法，用群众语言实话实说。要妥善应对重大突发事件，快报事实、慎报原因，坚持原则、实事求是。三是主流媒体要适应网络时代发展，加强传统媒体与新媒体融合，建立互动机制，针对网上热点舆情，适当给予回应。四要加强网络法律法规规章建设，努力推进网络空间法治化。发挥社会各方面的作用，落实主体责任，依法打击犯罪。五要加强关键技术的投入和改进，尽快在核心技术上取得突破。
俞正声认真听取意见，不时与大家交流。
中央网信办、工业和信息化部、文化部、国家新闻出版广电总局、公安部等部委办负责同志与委员互动交流。
