中国有句俗话，民以食为天，在物质丰富的当今，很多人对这句话不一定有很深切的体会。然而对小麦育种专家王辉来说，从当年吃饱饭的朴素愿望，到五十年始终如一的执着努力，土地和粮食已经成为他生命中最厚重的情结。
冬闲时节，农民都很少下地，王辉却照样忙碌，采集数据，分析苗情，从庄户孩子到农学教授，70多年里他从没离开过土地。上世纪60年代，饿过肚子，吃过树叶玉米芯充饥的王辉，报考了西北农学院，他当时最大的愿望就是让父老乡亲吃饱饭。
最初搞育种，两亩试验田全靠自己种，当小学教师的爱人和四个女儿在课余都成了她的义务工。小女儿还记得，有一次爸爸答应带她去买过年的新衣服，走到半路却要回地里去。
这都是王辉地里的娃，成百上千的原始麦种，一代一代优选组合，一个周期至少十年八年，最后也不一定能成功。在这个记录本上，一个红叉号就代表着一代组合被淘汰。王辉曾经连续五年里所有试验全部失败，有一年几乎颗粒无收。
靠着锲而不舍的坚持，王辉在育种生涯接近第三个十年的时候迎来了丰收，多个新品种接连培育成功，特别是西农979目前成为全国第四大小麦主栽品种，推广近1500万亩。在陕西岐山县，很多农民都是王教授的老朋友，他的新品种既丰产又优质，平均一亩地至少增收一百多元。
中国品牌
不论是作为轨道交通装备制造业领军企业的中国中车，还是全国主要云服务商的浪潮集团，两家企业积极开拓海外市场，正成为享誉全球的中国品牌。
最近，由浪潮集团研发的36台高端服务器成功销售到美国西雅图微软总部，用于下一代操作系统和云产品的研发与测试。这是国产品牌服务器第一次进入美国本土。
目前国内的阿里巴巴、百度、腾讯等互联网企业使用的新型整机柜服务器70%以上都是浪潮的产品。
过去一年，浪潮贡献了全球服务器市场增量的35.6%。截至目前，浪潮服务器已经占据了我国互联网市场份额的60%，总量位居全球前五。
中国中车的品牌也在走向世界。不久前在南非约翰内斯堡举办的中非装备制造业展上，非盟正式派出代表与中国中车公司洽谈铁路合作。
目前，中国中车的产品已经销售到非洲近30个国家，合作项目包括内燃机车、电力机车、内燃动车组，以及各种铁路货车客车。
在其他市场上，中国中车的高铁出口全面开花，中老、中泰铁路项目成功启动，印尼高铁、俄罗斯高铁顺利推进。
