处理好农民与土地关系是新时期农村改革的主线，2013年7月，习近平总书记在湖北考察时来到武汉农村综合产权交易所，为新一轮农村土地制度改革指明了探索方向。4年多来，改革举措步步深入，广大农民从中受益。
位于武汉市民之家的武汉农交所目前已经成为全国规模最大的农村产权交易市场，每天在这里挂牌等待转让的土地项目将近1000宗。
土地流转，有助于解决农村新形势下谁来种地、如何种地的大问题，但过去承包权与经营权连在一起，土地流转始终没有明确的国家政策和规范，流转的双方心里都不踏实。2013年7月22日，一直高度关注“三农”问题的习近平总书记来到武汉农交所，听取情况汇报。
心系亿万农民，习近平总书记谆谆嘱托，殷殷期望，在武汉农交所的考察持续了45分钟，比原计划整整多出半个小时。
考察结束三个多月后，十八届三中全会明确提出，赋予农民对承包地占有、使用、收益、流转及承包经营权抵押、担保权能。此后，中央又正式出台文件，实行农村土地所有权、承包权、经营权“三权分置”，这让广大农民和农业经营者吃上了“定心丸”。
随着政策日益清晰明确，农村土地抵押难、融资难等一系列困扰农业发展的难题陆续破冰。武汉一家银行干脆把营业网点设在武汉农交所隔壁，便于开展农业金融服务。
4年多来，武汉农交所交易规模翻了一番，辐射面扩展到武汉“1+8”城市圈，累计组织的农村土地产权交易面积超过了127万亩,而全国目前已经有超过7000万户农民流转了土地，土地流转面积占总承包面积超过了30%，优化了农村土地要素配置，提高了土地规模化经营水平，为农业供给侧改革提供了制度保障和新的动能。
