民主监督，是我国多党合作的一项重要内容。2016年以来，受中共中央委托，各民主党派中央对应全国8个省区就脱贫攻坚开展专项民主监督工作。
这几天，民革中央“脱贫攻坚民主监督”第五调研组正在贵州省黔南州翁址村开展入户调研。自去年6月以来，这个调研组已先后在当地开展调研50多次，走访了近200户贫困家庭。
家里几口人？收入状况怎么样？……这些问题，调研组都要通过走村入户获得第一手资料。
任晗是农工党中央脱贫攻坚民主监督调研组的一名成员，前两天刚在云南省文山州磨合村开展了一次驻村调研。一回到北京，她就忙着和同事们整理这次调研的30多份问卷和访谈记录。
2016年6月以来，受中共中央委托，各民主党派中央对口贵州、河南、广西、湖南、云南、四川、陕西、甘肃等8个脱贫攻坚任务重的中西部省区，开展脱贫攻坚民主监督工作。通过调研、走访的形式，深入了解贫困地区在贫困人口精准识别、精准脱贫、重大政策执行等方面存在的困难和问题，提出了一系列监督性意见建议，切实帮助地方党委政府加强和改进了脱贫攻坚的工作。
民进中央很快形成了调研报告，通过协商、座谈的形式向湖南省进行反馈并交换意见。湖南省高度重视，迅速在全省范围内开展了“清单式”的整改。
整改以来，洪江市共整合涉农资金近4亿元，176个扶贫产业项目得以提前安排，优先保障。
在脱贫攻坚民主监督中，对于一些由于政策、历史条件所限，地方解决不了的共性问题和突出困难，各民主党派中央还可以通过“直通车”的形式，把意见和建议直接向中共中央、国务院反映。
脱贫攻坚民主监督工作开展以来，各民主党派中央负责人带队共开展调研166次，涉及240个县（市、州）、542个村；举办协商、座谈、答复反馈等会议193次；向地方党委、政府提出各类意见建议567条。
