日前，经中共中央批准，中共中央纪委对第十八届中央委员，中国保险监督管理委员会原党委书记、主席项俊波；第十八届中央候补委员，中央纪委驻财政部纪检组原组长、财政部原党组成员莫建成严重违纪问题分别进行了立案审查。
经查，项俊波严重违反政治纪律和政治规矩、工作纪律，为谋取个人政治利益，滥用审批权和监管权，对抗组织审查，搞迷信活动；违反中央八项规定精神，违规接受宴请；违反组织纪律，不按规定报告个人有关事项，在员工录用、干部职务晋升等方面为他人提供帮助并收受财物；违反廉洁纪律和生活纪律，搞权钱交易、权色交易。利用职务上的便利为他人谋取利益并收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪。
经查，莫建成严重违反政治纪律和中央八项规定精神，在参加全国人大会议和中央“两委”人选考察期间，多次外出接受宴请；违反组织纪律，在干部选拔任用中为他人提供帮助并收受财物；违反廉洁纪律，利用职务上的便利和影响，为其子经营活动谋取利益；违反工作纪律，干预和插手财政部有关业务部门工作；利用职务上的便利为他人谋取利益并收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪。
依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中央政治局会议审议，决定给予项俊波开除党籍处分，由监察部报请国务院批准给予其开除公职处分；决定给予莫建成开除党籍、开除公职处分；同时终止项俊波、莫建成二人党的十八大代表资格；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题、线索及所涉款物移送司法机关依法处理。 给予其开除党籍的处分，待召开中央委员会全体会议时予以追认。 
