京津冀协同发展是重大的国家战略。党的十八大以来，习近平总书记多次深入京津冀考察调研，多次主持召开会议，研究决定和部署实施京津冀协同发展战略，京津冀协同发展正在从蓝图走向现实。
天津滨海新区是国家综合改革创新区，目前已经成为京津冀最具经济活力的区域之一，去年的地区生产总值超过一万亿元，越来越多来自北京的企业在这里落户。
目前，滨海新区已经吸引了2200多个北京的重点项目。京津之间的加速合作源自2013年，这一年5月，习近平总书记在天津考察，提出要谱写新时期社会主义现代化的京津“双城记”，这为日后京津冀协同发展重大战略的出台指明了方向。此后，京津冀协同发展上升为国家战略。一项重大的工程－北京城市副中心建设开始启动。2017年2月24日，习近平总书记到北京通州区考察副中心建设情况，他指出“站在当前这个时间节点建设北京城市副中心，要有21世纪的眼光。”
建设北京城市副中心，是为了推进京津冀协同发展，疏解北京非首都功能，那么，如何疏解呢？需要在北京之外另辟蹊径。2017年4月1日，中共中央、国务院决定设立河北雄安新区。在此之前，作为深入推进京津冀协同发展的一项重大决策部署，以习近平同志为核心的党中央早已开始谋篇布局。今年2月23日，习近平总书记专程来到河北省保定市安新县，实地察看规划新区核心区概貌。在白洋淀，总书记最关心的是生态的保护。
目前，雄安新区的总体规划正在优化完善过程中，雄安新区建成以后，将与北京城市副中心形成“两翼”，为京津冀协同发展提供强劲的驱动力。从战略的提出，到雄安新区的设立，三年多来，京津冀三地联手打通12条高速断头路，通车里程超过6500公里，津保城际、张唐铁路建成通车，一卡通可以刷遍京津冀，三地数百家医疗机构签约合作，教育合作项目三十多个。京津冀协同发展正在一步步从蓝图走向现实。
