再过一周，就是俄罗斯空军开始打击叙利亚境内极端组织目标两周年的日子。
俄罗斯国防部日前发表声明说，经过两年的战斗，俄罗斯支持的叙利亚武装力量已经从极端组织手中收复了87.4%的领土。近日，央视记者跟随俄罗斯军队，探访了叙利亚多处被收复的地区。
这里是叙利亚最大城市阿勒颇，古代阿拉伯文明的摇篮，叙利亚的重要商业中心。
然而，从机场进入曾长期被极端分子占据的阿勒颇城区，沿途几乎看不到一座完整的建筑。
在战争中被毁的不仅有民房，还有曾被列入世界文化遗产名录的众多文物古迹。位于霍姆斯省、建于中世纪的骑士堡就是其中之一。
娜依玛说，在叙利亚危机爆发前，骑士堡每年平均要接待一百万游客。许多国家的摄制组都来骑士堡拍过电影，如今一切不复存在。
眼下，极端组织在叙利亚战场上节节败退。在刚刚收复的极端组织大本营哈马东部重镇阿盖尔巴特，记者看到，极端组织在城外挖有多条地道，加强防御。城内，极端组织设置了指挥中心，还有专门车间用于改装重型装甲武器。
随着战场形势变化，叙利亚政府与俄罗斯等国协商在叙设立的4个冲突降级区，监督交战方停火，争取让当地居民生活步入正轨。
   　　英国首相：2019年3月29日正式“脱欧”
英国首相特雷莎·梅22日在意大利就“脱欧”发表演说，称英国将在2019年3月29日正式脱离欧盟，已准备好与欧盟达成一项公平的“分手”协议，那就是英国愿意向欧盟支付200亿欧元的巨额“分手费”，但前提是欧盟单一市场在“脱欧”后的两年过渡期内依然向英国开放。据英国媒体报道，这一数额仍远低于欧盟方面的预期。
截至目前，欧盟与英国已经进行了三轮“脱欧”谈判，由于双方分歧始终难以弥合，谈判进展缓慢。
