河南栾川县三川村党委书记段新宽，原本是一位成功的企业家，17年前他临危受命，回到村里带着乡亲们一起干，硬是把一个贫穷的山村变成了今天的模样。
金秋时节，抱犊寨景区迎来大批游客，村民们的农家乐都格外忙碌。
建设抱犊寨景区，是源于村党委书记段新宽独到的眼光。这里地处伏牛山腹地，古寨遗迹、旧战场遗址等都是天然资源，可17年前，这里却是穷乡僻壤。那时，段新宽在外经营企业，资产过千万。年过七旬的老支书带着村民们找到段新宽，先后6次请他接任村支书，希望他带着全村人脱贫。
最终，段新宽选择回到了家乡，他带领村民们修路、建起卫生所和小学。为了给乡亲们找到一个持续增收的路子，段新宽先后拿出6亿元建设抱犊寨景区，现在已是国家4A级景区，近200家商户都是附近村民，经营的前三年，房租和水电费全免，有的还给予创业资金。
为了让三川村村民家家有生意、人人有活干，段新宽带着村干部多次到外地考察，引进了袋料香菇、长毛兔养殖项目，给予每户数万元启动资金。村民郭建新经营的合作社现在收入过千万，创业之初也是得到段新宽的支持。
现在，三川村人均纯收入超过9000元，成了远近闻名的美丽乡村。今年，新建的抱龙湾水街项目，700间商铺将全部优先租给贫困户，预计可解决2000人就业。
