在党的十九大即将召开之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平25日前往北京展览馆，参观“砥砺奋进的五年”大型成就展。他强调，党的十八大以来的5年，是党和国家发展进程中很不平凡的5年。5年来，党中央团结带领全党全国各族人民，统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局，团结一心，与时俱进，顽强拼搏，攻坚克难，推动中国特色社会主义事业取得长足发展、人民生活得到显著改善，党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革。要广泛宣传党的十八大以来党和国家事业发展的生动实践、重大成就、宝贵经验，唱响主旋律，弘扬正能量，激励全党全国各族人民坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，振奋精神、砥砺奋进、再接再厉，深入推进伟大斗争、伟大工程、伟大事业，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦继续奋斗，迎接党的十九大胜利召开。
中共中央政治局常委李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽参观展览。
下午3时45分，习近平等领导同志来到北京展览馆，走进展厅参观展览。展览以习近平总书记系列重要讲话精神和党中央治国理政新理念新思想新战略为主线，安排设计了10个主题内容展区和1个特色体验展区，充分运用多媒体和声光电手段，浓墨重彩展示了党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全国各族人民，坚持和发展中国特色社会主义，统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局，改革开放和社会主义现代化建设取得的新的重大成就，展示了我们党治国理政的高超智慧和卓越能力、人民群众生产生活的新变化和实实在在的获得感幸福感，以及广大干部群众喜迎党的十九大胜利召开的良好精神风貌。
展现全面深化改革“四梁八柱”主体框架的生动视频，反映全国人大立法工作和人民政协民主监督工作的详细数据，展示先进典型、时代楷模“群星灿烂七星共明”的立体柱，演示中国伙伴关系网络遍布全球的多媒体产品，呈现干部队伍建设和全面从严治党的图文展板，港珠澳大桥模型，三北防护林体系建设工程（1978-2050）示意图，世界上下潜深度最大的作业型载人潜水器“蛟龙号”模型，中国自主研制的首台400马力无级变速拖拉机，强军征程扬帆远航武器装备模型……一件件实物模型、一段段视频资料、一张张图片图表，吸引了习近平等领导同志的目光。他们不时停下脚步仔细观看，认真听取工作人员讲解，并详细询问有关情况。
在京中共中央政治局委员、中央书记处书记，全国人大常委会副委员长，国务委员，最高人民检察院检察长，全国政协副主席以及中央军委委员等参观了展览。
