从明天起至9月29日，国际刑警组织第86届全体大会将在北京举行。作为国际刑警组织的重要成员，近年来中国公安机关积极参与国际刑警组织框架内的执法安全合作，为打击各类跨国犯罪、维护国际和地区和平稳定作出重要贡献。
这是几天前，中老缅泰湄公河第62次联合巡航执法活动中，一起水上突发事件处置的演练现场。五年来，中老缅泰四国湄公河流域执法安全合作已从单一合作领域拓展到打击非法出入境、拐卖人口等新的合作领域，成为不同国家开展执法安全合作的成功典范。
针对贩毒、网络犯罪、电信诈骗等跨国犯罪活动，中国警方与有关国家内政警方加强情报交流、证据交换、联合行动等务实合作，其中，仅打击电信网络诈骗专项行动就与东南亚、非洲、欧洲的10多个国家，联手捣毁境外诈骗窝点上百个，抓获、押回犯罪嫌疑人近5000人。“猎狐行动”三年多来，从80多个国家和地区先后缉捕遣返外逃犯罪嫌疑人2000多名。此外，中国和意大利互派警员联合巡逻、公安部工作组赴阿根廷等国家配合当地警方执法，将中国与各国执法部门之间的合作推向了更深层次。
目前，中国率先组建的2支常备成建制维和警队，已顺利通过联合国维和甄选评估，列入联合国维和能力待命机制。这是继向海地、利比里亚等任务区派出维和警队后，中国参与全球安全治理兑现的又一承诺。
