25日，国家主席习近平应约同英国首相特雷莎·梅通电话。
习近平指出，我同首相女士在二十国集团领导人汉堡峰会期间会晤时，一致同意深化中英面向21世纪全球全面战略伙伴关系，继续打造两国关系“黄金时代”。今年是中英建立大使级外交关系45周年，双方应当保持高层交往，推进各领域机制性对话；保持中英经贸和人文交流合作的强劲势头，深化两国在“一带一路”框架内发展战略对接；加强在维护世界和平与发展方面的协调。繁荣、稳定、开放的英国和欧盟符合各方利益，中方愿推动中英、中欧关系继续发展。
特雷莎·梅表示，英方高度重视发展对华关系，坚持两国关系“黄金时代”的大方向，愿同中方一道，密切两国高层交往，用好战略对话，深化经贸、安全、人文领域伙伴合作，推进欧中关系发展。
两国领导人就朝鲜半岛局势交换了看法。习近平强调，中方坚持朝鲜半岛无核化目标，坚定维护国际核不扩散体系，坚定维护东北亚和平稳定。朝鲜半岛问题应该通过包括对话协商在内的和平方式解决，需要国际社会共同努力。中英同为联合国安理会常任理事国，有责任、也有义务从维护地区和世界和平的角度处理有关问题，希望英方积极致力于劝和促谈，为缓和局势、重启对话发挥建设性作用。
特雷莎·梅表示，英方致力于维护国际和地区和平稳定，致力于和平解决朝鲜半岛核问题。英方重视中方在解决朝鲜半岛问题上的重要影响，赞赏中方所作努力，愿同中方加强沟通协调。
