“砥砺奋进的五年”大型成就展开幕式25日上午在北京展览馆举行。中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山发表讲话并宣布展览开幕。
刘云山在讲话中指出，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央科学把握当今世界和当代中国的发展大势，顺应实践要求和人民愿望，团结带领全党全军全国各族人民不忘初心、砥砺奋进，推动党和国家事业发生历史性变革、取得历史性成就，开辟了治国理政新境界，开创了中国特色社会主义新局面。这些成就的取得，根本在于有以习近平同志为核心的党中央坚强领导，有习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略的科学指引。有深孚众望的坚强核心，有党中央集中统一领导，我们党就有力量，我们国家就有力量。
刘云山指出，举办“砥砺奋进的五年”大型成就展，是迎接党的十九大宣传工作的重要内容，要用好这个生动教材，引导广大干部群众充分认识中国共产党领导的政治优势，认识中国特色社会主义进入新的发展阶段，认识改革开放和社会主义现代化建设的光明前景，齐心协力进行伟大斗争、建设伟大工程、推进伟大事业、实现伟大梦想。我们要紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，为实现“两个一百年”奋斗目标、夺取中国特色社会主义伟大胜利而不懈奋斗，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开。
刘奇葆主持开幕式。王晨、张庆黎出席开幕式。
展览安排设计了10个主题内容展区和1个特色体验展区，全面宣传展示党的十八大以来党和国家事业发生的历史性变革。
