德国联邦议院选举的初步计票结果今天出炉，总理默克尔领导的联盟党获得33%的选票，继续保持联邦议院第一大党地位。
计票结果显示，联盟党得票率为33%，排名第一。社会民主党得票率为20.5%，排名第二。联盟党和社民党在此次大选中虽维持住第一和第二大党的地位，但比上一次选举得票率均有下降。默克尔在选后发表简短讲话说，联盟党实现了“战略目标”，但她同时表示选举结果“还可以再好一些”。
以得票率12.6%排名第三的是右翼民粹主义政党德国选择党，将首次进入联邦议院，这也是二战后首次有右翼民粹主义政党进入联邦议院。这一消息也在德国多地引发抗议。
同时按照5%的门槛原则，进入议院还将有自由民主党、左翼党和绿党。
由于联盟党在此次大选中没有获得过半数选票，因此需要和其他党派联合组阁。据德国媒体报道，排名第二的社民党高层已达成共识，不会再与联盟党组成执政联盟。分析称，联盟党需要与另外两个党派联合组阁，因此前景还难以预料。
组阁成功后，默克尔将迎来自己的第四个总理任期，任期四年。分析指出，在默克尔的前三个任期内，德国经济保持着欧洲总量最大、增长最快、开放度最高的地位。2016年德国财政盈余高达237亿欧元，创历史新高。而失业率则是从11.7%降至5.7%的历史新低。德国经济良好的表现为默克尔和联盟党赢得大量支持。但难民危机、组阁前景不明等问题，依然将成为默克尔新任期面临的挑战。
