9月23日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平给南开大学8名新入伍大学生回信，对他们从军报国的志向和激情感到欣慰，勉励他们施展才华、淬炼成钢，在实现强军梦的伟大实践中，书写绚烂、无悔的青春篇章。亲切的鼓励、殷殷的嘱托，在军营，在校园，这封回信都引发热烈反响。
哈萨克族新战士阿斯哈尔·努尔太是烈士的儿子，两岁那年父亲就在反恐战斗中牺牲。这次接到习主席的回信，更坚定了自己参军报国的志向。现在努尔太的愿望就是刻苦训练、早日当上特战队员。
努尔太的同学和战友胡一帆，外公是抗美援朝的老兵，至今老人身上还有深深的伤痕，在看到习主席回信后的第一时间，他就报告给了外公。
虽然在和平年代长大，但这8名南开学子都对国家的强大有着深深的自豪感，做出携笔从戎的决定之后，他们共同决定要写一封信。
习近平主席的回信也在高校广大师生中引发热烈讨论，信中指出，自古以来，我国文人志士多有投笔从戎的家国情怀，希望青年学子们响应祖国召唤，把爱国之心化为报国之行。这些话语引发了强烈共鸣。在南开大学，从抗战时期就有勇当救国先锋的传统，新时代，南开学子踊跃参军的热情也一直高涨。
眼下高校正是开学季，在教室，在图书馆，在训练场，很多同学说，习近平主席的回信，既是给南开同学们的，也是给全体大学生的，不论什么专业，将来在什么岗位，都应该把爱国之心化为报国之行，在中华民族复兴的伟大实践中书写绚烂无悔的青春篇章。
