今天上午，国务院总理李克强在人民大会堂金色大厅会见中外记者，并回答记者提问。
在回答中国经济面临下行压力，经济增速是否会跌破6.5%的问题时，李克强说，中国经济本身在转型，下行压力确实在加大。但实质上是困难和希望并存，希望大于困难。
国务院总理李克强：“中国经济完不成已经确定的主要经济目标，那是不可能的。我们对中国经济长期向好充满信心，因为中国市场还有很大的潜力，像我们正在推进的简政、减税，这些供给侧结构性改革都会释放市场的活力。”
在回答去产能过程中如何避免出现大量职工下岗的问题时，李克强说，目前，去产能已经在钢铁、煤炭两个领域先行突破，涉及到上百万职工。由于高度重视保护职工的合法权益，大量职工实现了转岗和妥善安置。
国务院总理李克强：“我们必须做到产能要去，但大量职工的‘饭碗’不能丢，而且争取让他们拿上‘新饭碗’。我们已经建立了中央1000亿元主要用于转岗安置的专项资金，如有需要还可以增加。当然，地方政府相应配套要跟上。”
在谈到中国周边关系问题时，李克强说，中国始终主张要有一个稳定的周边环境，友好的睦邻关系。维护地区稳定，实现睦邻友好，关键还是要靠地区国家共同努力。
国务院总理李克强：“中国将坚定不移地走和平发展道路，维护国家主权和领土完整也毫不含糊，这两者之间并不矛盾。我们希望，不论是域内国家还是域外国家，都做有利于地区稳定的事情，而不是相反，否则对谁都不利。”
在谈到加快推进医保全国联网的问题时，李克强说，老年人退休后与子女在异地生活，但生病住院还得回到原来工作的地方报销。执政的出发点和落脚点就是为了改善民生，因此，政府下决心要推进全国医保联网。
国务院总理李克强：“今年要在基本解决省内就医异地直接结算的基础上，争取用两年时间，老年人在异地生活，能够住院费用直接结算，使合情合理的异地结算问题不再成为群众的痛点。当然，这需要我们各有关部门下大力气。”
在回答本台记者关于调整“五险一金”缴存比例的问题时，李克强表示，“五险一金”从总体上看，还是有适当调整的空间。
国务院总理李克强：“党中央国务院对此事高度重视，国务院去年就工伤、失业、生育保险实际上已经下调了它的缴存比例。社会保障基金是充裕的，在国家规定的统一框架下，可以给地方更多的自主权，阶段性地、适当地下调‘五险一金’的缴存比例是可以做的。总的是就是让企业减轻多一点负担，让职工多拿一点现金。”
此外，李克强还就金融监管、养老金、简政放权、文化道德建设、新经济、政务公开、三农、香港发展、两岸关系以及中美、中俄、中日韩关系等问题回答了记者的提问。
