全国政协主席俞正声26日下午主持召开全国政协第六十四次主席会议。会议决定10月30日至11月1日召开全国政协十二届常委会第二十三次会议，议题是学习贯彻中国共产党第十九次全国代表大会精神。
会议审议通过了全国政协十二届常委会第二十三次会议议程（草案）和日程，议程（草案）将提请第二十三次常委会议审议。
会议原则通过了《中国人民政治协商会议全国委员会提案审查工作细则》。
会议强调，迎接十九大、服务十九大、学习宣传贯彻十九大精神，是当前和今后一个时期全国政协的重大政治任务。我们要紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，不忘初心，继往开来，充分发挥人民政协作用，广泛团结各界人士，凝聚共识、凝聚人心、凝聚力量，把中国特色社会主义事业继续推向前进。
会议对全国政协下一阶段工作作出部署：一要认真学习贯彻十九大精神。全国政协党组和机关党组、各专门委员会分党组要及时认真组织传达学习贯彻，引导和组织广大政协委员学习贯彻好十九大精神，把思想统一到中央的决策部署上来，把大会精神落实到工作中去。二要继续做好本届政协工作总结，形成一些规律性认识，为今后政协工作提供参考。三要认真做好全国政协十三届一次会议的各项筹备工作。
全国政协常务副秘书长潘立刚、全国政协提案委员会主任孙淦，分别就有关议题作了说明。
