从今年1月1号起，我国全面实施一对夫妇可生育两个孩子的政策，新政出来后，各地落实情况怎么样？在计划生育服务方面有没有改善？
2015年12月30号，广东在全国率先完成了地方计生条例修订，对生育政策、计划生育管理等内容进行了修改和调整。新条例中明确取消了二孩审批，由家庭自主安排，并简化办理手续，全面推行网上办事。
广东省新条例还取消了对家庭收养子女影响其生育行为的规定，明确指出收养子女不影响生育权利；在新条例中对产假的规定也更人性化，只要符合法律法规生育的，产妇可享受30天奖励假，同时丈夫的陪产假从10天增加到15天等等。
山东是最早执行计划生育政策的省份之一，独生子女数量大。2014年“单独二孩”放开后，山东的再生育申请量居全国第一，现在“全面两孩”政策怎么落地，更加引人关注，目前山东已完成计生条例修正案草案，并通过网络公开征求意见。其中最大的亮点是，除国家规定的产假外，再增加产假60天。
虽然很多地方条例并未正式出台，但是各地医疗机构已经全力“备战”。在济南市妇幼保健院，针对大龄、高危产妇，新设了“二胎优生优育门诊”、“二胎高危门诊”和“二胎助孕门诊”。
在全面“两孩”政策决定中，要求改革完善计生服务，对于很多地方计生部门来说，也是一次由管理为主向服务家庭的转变，给很多居住地与户籍地不一致的夫妇带来了切实的便利。
