国务院总理李克强9月27日主持召开国务院常务会议，听取推进中央企业重组整合工作汇报，以改革促进结构优化效益提升；部署强化对小微企业的政策支持和金融服务，进一步增强经济活力巩固发展基础。
会议指出，2013年以来，有关部门和央企按照党中央、国务院部署，着力深化国企改革，推动完成北车与南车、宝钢与武钢等32家央企重组的艰巨任务，取得显著成效，企业管理和经营成本下降，效益上升，2016年重组企业利润比2012年增加40%以上。下一步，要坚持深化改革，一要在企业自愿、协商一致基础上，推进装备制造、煤炭、电力等领域央企重组整合，提高资源配置效率和竞争力。二要打造大中小企业协同创新、融通发展格局。推动央企之间通过股权合作等方式，将资源向优势企业和企业主业集中。三要继续化解过剩产能，压减管理层级和法人户数，推动瘦身健体、提质增效，提高主业核心竞争力。推进“僵尸企业”处置。妥善处置央企历史遗留问题。四要保护职工合法权益，保障职工转岗不下岗。五要推动国企混合所有制改革，引入社会资本，推动央企内部改革和机制创新。
会议指出，加大对小微企业支持，推动缓解融资难、融资贵，有利于促进创业创新、扩大就业、增强发展活力。2013年以来，国务院出台一系列措施，引导金融机构加大小微企业融资支持，2017年6月末小微企业贷款余额22.6万亿元，是2012年末的1.95倍，占全部企业贷款的32%。
会议决定，在狠抓政策落实的同时，进一步加大对小微企业支持。一是从2017年12月1日到2019年底，将金融机构利息收入免征增值税政策范围由农户扩大到小微企业、个体工商户，享受免税的贷款额度上限从单户授信10万元扩大到100万元。二是将小微企业借款合同免征印花税、月销售额不超过3万元的小微企业免征增值税两项政策优惠期限延长至2020年。三是完善普惠金融体系，对单户授信500万元以下的小微企业贷款、个体工商户和小微企业主经营性贷款及农户生产经营、创业担保等贷款增量或余额达到一定比例的商业银行实施定向降准，给予再贷款支持。四是发展政策性融资担保和再担保机构，设立国家融资担保基金。3年内建成覆盖省、市、县的政策性农业信贷担保体系。五是加快大数据、云计算等应用，帮助小微企业及时便捷获得金融服务。
