伊拉克库尔德自治区不顾多方反对，25日举行了独立公投。对此，伊拉克国民议会当天通过多项决议，要求政府采取措施反制库区独立公投。
25日，伊拉克议会要求总理阿巴迪重新将安全部队部署到库尔德自治区行政范围外的“争议地区”。长期以来，库尔德自治区武装力量控制了包括基尔库克省在内的一些地区。这些地区被称为“争议地区”，如果中央政府武装强行进入可能将导致冲突发生。伊拉克议会25日还通过决议，要求中央政府关闭库尔德自治区所有边境口岸，同时切断伊拉克其他地区和库尔德自治区间的通道。
除伊拉克外，库尔德人主要分布在土耳其、伊朗和叙利亚等邻国，由于担心引发示范效应，这些国家也对此次公投表示反对。
土耳其总统埃尔多安25日说，土方视公投为“无效”和“非法”。土耳其与伊拉克将从26日起在两国边境举行联合军事演习。伊朗外交部当天表示，伊朗坚持伊拉克应保持主权和领土完整。
这次独立公投的最终计票结果预计将在72小时内公布。伊拉克库尔德自治区政府25日表示，不会在公投后立即宣布独立。公投如果通过，愿与中央政府通过对话和平解决分歧。不过，伊拉克总理阿巴迪25日晚表示，公投违反伊拉克宪法，中央政府不会就公投结果与库尔德自治区进行任何商讨或对话。
