中共中央、国务院日前对《北京城市总体规划（2016年——2035年）》作出批复，同意了这个《总体规划》。批复指出：北京城市的规划发展建设，要深刻把握好“都”与“城”、“舍”与“得”、疏解与提升、“一核”与“两翼”的关系，履行为中央党政军领导机关工作服务，为国家国际交往服务，为科技和教育发展服务，为改善人民群众生活服务的基本职责。
批复还强调，北京要加强“四个中心”功能建设；优化城市功能和空间布局。坚定不移疏解非首都功能，为提升首都功能、提升发展水平腾出空间；严格控制城市规模，到2020年，常住人口规模控制在2300万人以内，2020年以后长期稳定在这一水平，城乡建设用地规模减少到2860平方公里左右，2035年减少到2760平方公里左右，落实最严格水资源管理制度，科学配置资源要素，统筹生产、生活、生态空间，推进城市修补和生态修复，实现生产空间集约高效、生活空间宜居适度、生态空间山清水秀；做好历史文化名城保护和城市特色风貌塑造，加强老城和“三山五园”整体保护，老城不能再拆；着力治理“大城市病”；高水平规划建设北京城市副中心；深入推进京津冀协同发展；加强首都安全保障；健全城市管理体制；坚决维护规划的严肃性和权威性。
