中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声27日在北京亲切会见全国少数民族参观团全体成员并发表重要讲话。他强调，要把喜迎和学习贯彻党的十九大作为首要政治任务，坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威，认真落实党中央新决策新部署，坚持手足相亲、守望相助，加强各民族交往交流交融，促进各民族和睦相处和衷共济和谐发展，为实现“中华民族一家亲，同心共筑中国梦”作出新的更大贡献。
俞正声强调，组织少数民族参观团到祖国内地参观学习，是我国民族工作的一项光荣传统，已成为我们党密切联系群众、促进各民族交往交流交融的制度性安排，实践证明行之有效、深受欢迎，必须继承好、发扬好。
俞正声指出，以习近平同志为核心的党中央高度重视民族工作，召开一系列重大会议，完善发展关于民族工作重要战略和思想，开辟了马克思主义民族理论中国化的新境界，开拓了中国特色解决民族问题正确道路更加宽广的前景。
俞正声勉励大家当好学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神和党中央治国理政新理念新思想新战略的示范者，团结引导各族干部群众牢固树立“四个意识”，不断增强“四个自信”和“五个认同”；当好民族地区脱贫奔小康的带头人，确保民族地区同全国一道全面建成小康社会；当好各民族交往交流交融的促进者，让全国各族人民像石榴籽一样紧紧抱在一起；当好祖国统一、社会稳定的捍卫者，促进边疆繁荣稳定、人民安居乐业。
孙春兰参加会见。
