第十四届精神文明建设“五个一工程”表彰座谈会27日在京召开。中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山出席并讲话。他指出，习近平总书记重要指示充分肯定精神文明建设“五个一工程”取得的成绩，对广大文艺工作者寄予殷切希望，为我们做好新形势下文艺工作提供了重要遵循。要深入学习贯彻习近平总书记文艺思想，倾心倾力投身创作，聚精会神锻造精品，以更多扛鼎之作筑就中华文化新高峰。要聚焦坚持和发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴中国梦的时代主题，浓墨重彩反映党的十八大以来党和国家事业发生的历史性变革、取得的历史性成就，讲好精彩的中国故事，反映中国道路的独特优势。要树立高度的文化自信，坚持不忘本来、吸收外来、面向未来，大力弘扬社会主义核心价值观，更好用文艺的力量感召人鼓舞人。要满腔热忱为人民抒写抒情抒怀，坚持以人民为中心的创作导向，持续发扬“走转改”精神，让我们的文艺接地气有生气。要着力提高文艺原创能力，推进文艺内容形式、体裁题材、手段方法、业态样式创新，发挥好文艺评论评奖作用，彰显中国特色、中国风格、中国气派。要加强对文艺创作生产的组织领导，认真贯彻党的文艺方针政策，尊重文艺工作规律，健全符合文艺特点的规划引导机制。加强文艺单位党的建设和人才队伍建设，加强思想政治建设和作风建设，引导文艺工作者把社会效益放在首位，自觉履行社会责任。要把“五个一工程”获奖作品宣传展示与迎接党的十九大主题宣传结合起来，为党的十九大胜利召开营造浓厚文化氛围。
中共中央政治局委员、中宣部部长刘奇葆在会上传达了习近平的重要指示并主持会议。
会上，16家组织工作先进单位和67部获奖作品受到表彰，部分获奖代表发言。
各省区市和新疆生产建设兵团、有关参评单位、部分中央宣传文化单位负责同志，评委代表，获奖作品创作生产单位、艺术家代表等约300人参加座谈会。
