今年的全国两会，从“有猛料”的部长通道，到场次创历史新高的记者会，再到“提问无禁区”的代表团媒体开放日，越来越开放的姿态，让世界看到一个更真实、更加自信的现代中国。
上午8点15分，两会期间备受关注的人民大会堂部长通道第五次开启，水利部部长陈雷、国家海洋局局长王宏、审计署审计长刘家义、体育总局局长刘鹏、国务院扶贫办主任刘永富等六位部长走上采访台，在40多分钟的时间里，部长们面对所负责领域存在的问题，依旧是毫不避讳。
银监会主席尚福林：“本来是去存款，后来存单变保单，针对这种情况，这两年我们做了一些试点，叫双录，在银行业从业人员销售产品时，同期进行录音录像，效果很好。2016年年底前，要求主要商业银行，有条件的商业银行要全面推开双录这项工作。”
坦诚的交流、主动的回应，截止到今天，共有31位部长走上部长通道的采访台，部长们面对媒体的开放姿态，给每一个在采访的记者留下了深刻的印象。俄通—塔斯社的记者阿列克谢也发现了和往年不一样的变化。
俄通—塔斯社记者阿列克谢：“大家更愿意讨论这些敏感问题，是我第一个感觉，我觉得中国不怕回答这些问题，我觉得可能这是个信号，中国在发展。”
发展的中国吸引着世界的目光，今年两会报名参加的外国记者人数比去年进一步增加，达到了1000多人。
全国两会新闻中心副主任祝寿臣：“他们机会也很难得，所以我们在记者会提问机会尽可能多给他们。”
今年两会，22场记者会创出历届两会之最，外交、金融、交通、教育，几乎所有大家关切的领域都有问必答；从3月5日开始，除解放军代表团外，所有的代表团都进行了媒体开放日活动，上海代表团在开放日回答了媒体提出的17个问题，时间延长了近半个小时；西藏代表团的开放日迅速进入媒体提问环节，面对敏感话题，代表们一一正面回应。
中央党校教授谢春涛：“今年两会在开放程度上明显地超过了过去，丝毫不回避，坦诚回答，在国内外，还会展示出一种透明，开放的一种积极形象。”
