中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽26日在河北雄安新区调研。张高丽先后到京雄高铁雄安站规划点、容城县植树造林规划点、雄安新区文物保护展示馆、光启军民融合创新中心，实地考察雄安新区规划建设情况。26日下午，张高丽主持召开河北雄安新区规划建设工作座谈会。
张高丽表示，党中央、国务院高度重视河北雄安新区规划建设。习近平总书记多次作出重要指示批示，要求坚持世界眼光、国际标准、中国特色、高点定位，高标准高质量组织规划编制，有计划分步骤推动新区建设。目前，新区规划编制取得重要阶段性成果，300多名一流专家参与规划编制，优选12个国内外顶尖团队提出城市设计方案，反复比较论证，充分吸收各方面意见，总体规划框架正在深化细化提升，22个专项规划基本成型。新区已组建精简高效统一的管理机构，改革开放政策设计逐步深化，生态环境治理扎实推进，管控工作科学有效，社会保持和谐稳定。
张高丽强调，要牢牢把握河北雄安新区功能定位，按照顺应自然、尊重规律、平原建城的要求，体现中西合璧、以中为主、古今交融城市风貌特色，努力编制出经得起历史检验、国际一流的新区规划。要抓紧研究启动对接工作，积极稳妥承接疏解北京非首都功能。要加强与周边地区的统筹协调，努力实现错位发展、协同发展、融合发展。要加快推进交通体系规划建设，促进新区和北京直连直通。要编制好白洋淀环境治理、成片植树造林和生态保护规划，确保新区蓝绿空间占比70%以上。要保护弘扬优秀传统文化，使新区规划建设与当地历史文化传承有机融合。要继续做好管控，解决好群众生产生活问题，保持社会和谐稳定。要抓紧研究先行启动一批符合新区定位和规划方向、现实急需且条件成熟的重点项目，争取在交通基础设施、植树造林和生态修复、文化保护等领域率先取得实实在在成效。
张高丽强调，要牢固树立“四个意识”，发扬钉钉子精神，加强协调，狠抓落实，全力做好河北雄安新区规划建设各项工作，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开。
王勇参加调研和会议。
