2013年4月，习近平总书记在海南考察时指出，青山绿水、碧海蓝天是建设国际旅游岛的最大本钱，必须倍加珍爱、精心呵护。把总书记的要求落实好，海南不断在“增绿”、“护蓝”上下功夫，构建起了一张多维度、立体化的生态环境保护网。
九月，阳光明媚的海南进入旅游旺季。在三亚亚龙湾博后村，村民谭中仙家的民宿，迎来了一波又一波游客。
五年前的博后村，还只是亚龙湾一个不起眼的黎族小村庄，村民祖祖辈辈靠山吃山、砍树开荒。
地越种越荒，树越砍越少，虽说村民们也养过猪养过鸭，可日子一直没有大的起色。2013年4月，习近平总书记来到了位于博后村的亚龙湾兰德玫瑰风情产业园考察。
荒地开出了玫瑰花，靠的是改良土壤、改善生态。尽管产业园就建在村子里，村民们也看到了它们在致力于改良土壤，但肯跟着学的人几乎没有。说到底，不光是觉得难，更是大伙儿对这种做法心里没数。
保护生态环境就是保护生产力，改善生态环境就是发展生产力。有了这个方向，当地组织专家对博后村的土地进行研究改良，经过一年多努力，撂荒多年的地里产生了效益，成片的玫瑰花田成了景区，村民们也吃上了生态旅游这碗饭。
在生态文明建设中，处理好发展和保护的关系。海南还划定了约占整个海南岛国土面积三分之一的生态红线，核心区禁止任何开发建设。1800多公里长的环岛海岸线得到整治。领导干部自然资源资产离任审计试点展开。三年来，500多个不符合环保要求的项目被拒之门外。
这五年，海南完成造林174.1万亩，森林覆盖率62.1%，大气、水体和近海海域等生态环境质量持续保持全国一流，空气优良率保持99%以上。
这五年，海南创建文明生态村4507个，覆盖率达到83.2%。
这五年，海南国际旅游岛建设全面推进，接待游客总人数、旅游总收入年年实现两位数增长，城乡居民人均收入分别年均增长9.6%和11.7%。
