全国政协办公厅、中共中央统战部、国务院侨办、国务院港澳办、国务院台办28日晚在人民大会堂联合举行国庆招待会庆祝中华人民共和国成立68周年。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声代表中共中央、国务院向出席招待会的各位嘉宾表示热烈欢迎，向香港同胞、澳门同胞、台湾同胞和海外侨胞致以诚挚问候和良好祝愿。他说，中共十八大以来，以习近平同志为核心的中共中央科学把握当今世界和当代中国的发展大势，顺应实践要求和人民愿望，统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局，推出一系列重大战略举措，出台一系列重大方针政策，推进一系列重大工作，解决了许多长期想解决而没有解决的难题，办成了许多过去想办而没有办成的大事，在改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军各方面都取得了新的重大成就，党和国家事业发生历史性变革，中国特色社会主义进入了新的发展阶段。
俞正声指出，我们将一如既往坚持“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针，严格依照宪法和基本法办事，发挥香港和澳门在国家现代化进程中的独特作用，支持香港、澳门保持长期繁荣稳定。
俞正声强调，我们将毫不动摇坚持一个中国原则，坚持“九二共识”政治基础，坚决反对“台独”，努力深化两岸经济社会融合发展，增进两岸同胞的亲情和福祉，继续实施造福两岸同胞的政策举措，让两岸基层民众特别是青年一代多来往多交流，维护和推动两岸关系和平发展。
俞正声表示，我们将全面贯彻落实中央关于侨务工作的方针政策，始终坚持“以人为本、为侨服务”的宗旨，最大限度团结海内外中华儿女，共同致力于国家现代化建设与和平统一大业。
招待会由国务委员杨洁篪主持。部分在京中共中央政治局委员、书记处书记，全国人大、国务院、全国政协领导同志出席招待会。
