中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声28日在北京会见了出席中国海外交流协会第六次会员大会的全体代表，并发表讲话。
俞正声强调，当前，中国的发展正站在新的历史起点上。全国人民正在以习近平同志为核心的中共中央坚强领导下，以新的精神状态和奋斗姿态把中国特色社会主义推向前进。即将召开的中共十九大，将对党和国家事业发展作出全面部署。中国发展的光明前景将为世界带来更多福祉，也将为海外侨胞发展提供更为广阔的舞台。广大侨胞要继承弘扬优良传统，充分发挥自身优势，在实现中华民族伟大复兴进程中作出新的更大贡献。
俞正声向广大海外侨胞提出四点希望：一是讲好中国故事，促进中外友好合作。要更好地融入和回馈当地社会，充分发挥融通中外的桥梁作用，客观真实地向各国民众介绍中国国情和发展进步，为中国改革发展营造良好外部环境。二是加强互助协作，共谋侨社侨胞福祉。要继承和发扬中华民族优良传统，以维护和促进侨社和谐为己任，在涉及中华民族根本利益、海外侨胞生存发展等重大问题上团结一心、加强协作，不断增强凝聚力和影响力。三是把握历史机遇，参与民族复兴大业。要充分发挥自身优势，在更大范围、更高层次、更深程度上参与中国经济社会发展，成为民族复兴大业的参与者、贡献者和受益者。四是坚守民族大义，维护促进祖国统一。要紧密团结在民族复兴的旗帜下，一如既往地关心和支持中国和平统一大业，坚决反对任何形式的分裂破坏行径，在促进祖国和平统一的道路上作出新贡献。
杨洁篪、韩启德参加会见。
