27日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强主持召开座谈会，研究进一步深化营改增试点等工作。
中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽出席。
上海、河南、四川等省市政府和建设银行、三一集团、中交集团发了言，北京大学和人民大学的专家谈了看法和建议。大家认为，营改增作为本届政府最重头的财税改革和减税举措，发挥了多重积极效应，不仅通过统一税制，截至目前累计减轻企业税负1.7万亿元、带动税基扩大和就业增加，并促进行业管理更加规范，更突出的是推动了结构调整和创业创新，催生新动能成长。地方反映今年增值税呈增长态势。
李克强说，营改增推进五年来，在以习近平同志为核心的党中央领导下，各地区各相关部门按照党中央、国务院部署，做了大量“啃硬骨头”的工作，通过试点先行、不断完善政策、稳步扩大范围，取得了来之不易的成效，为经济稳中向好提供了支撑。当前很多国家通过减税等改善投资环境。我们要坚持以推进供给侧结构性改革为主线，全面深化改革开放，通过简政减税降费等，形成营商环境综合优势。
李克强指出，要巩固营改增成果。一是适当整合试点期间临时出台的过渡性优惠政策，健全增值税抵扣链条，解决部分行业和小微企业税收抵扣不足问题。二是帮助纳税人用好政策，享受减税红利，打通政策落实最后一公里。严厉打击偷骗税行为。三是全面实施营改增实质上已取消了营业税，要尽快启动有关法规改废工作，以巩固营改增试点成果。四是完善增值税标准税率，适时将目前的税率进一步简并，研究进一步降低制造业增值税税负。
马凯、杨晶参加座谈会。
