近日，中共中央办公厅印发了题为《锻造巡视监督利剑 探索自我净化路径 推动全面从严治党向纵深发展——党的十八大以来中央巡视工作综述》。
综述说，党的十八大以来，党中央高度重视巡视工作，中央政治局和中央政治局常委会共召开23次会议研究巡视工作，听取巡视汇报，审议巡视专题报告。习近平总书记率先垂范、亲力亲为，每次都发表重要讲话，深刻阐述巡视工作重大意义，明确巡视目标任务和工作重点，为巡视工作深化发展指明了方向。党中央制定巡视工作五年规划，确立巡视工作方针，深化巡视政治定位，完善巡视工作格局，强化巡视成果运用，对加强和改进巡视工作作出一系列重大决策部署。中央巡视工作领导小组牢固树立“四个意识”，不折不扣贯彻党中央精神，共召开115次会议研究部署任务，狠抓工作落实。巡视工作力度、广度、深度和效果大幅提升，成为党之利器、国之利器，发挥了标本兼治战略作用。
综述强调指出，党的十八大以来的中央巡视工作全面贯彻落实党章要求，与时俱进创新巡视理论，形成习近平巡视工作思想。
全面遵循党章要求，明确巡视工作定位。习近平总书记站在党要管党、从严治党的战略高度，深刻阐述了巡视监督主体、监督职责、监督对象，科学界定了巡视工作定位，明确了巡视权威根本上是党章赋予的，为巡视工作深入开展定准了坐标、指明了方向。
准确把握形势任务，确立巡视工作方针。习近平总书记以强烈的历史责任感、深沉的使命忧患感，从依然严峻复杂的形势出发，对巡视工作转职能、转方式、转作风作出一系列重要论述，明确了“发现问题、形成震慑，推动改革、促进发展”的巡视工作方针，创造性提出“巡查式”“点穴式”“回访式”“机动式”等方式方法，擦亮了巡视利剑，增强了巡视威慑力和实效性。
聚焦全面从严治党，深化政治巡视。习近平总书记与时俱进提出政治巡视理论，强调巡视工作要坚定政治方向、坚持问题导向、坚守价值取向，把坚持党的领导作为根本目的，把加强党的建设作为根本途径，把全面从严治党作为根本保障。
综述强调，时代是思想之母，实践是理论之源。伴随着管党治党不断深化，习近平总书记关于巡视工作的重要论述也不断丰富发展，形成了系统科学的习近平巡视工作思想，这是治国理政新理念新思想新战略的重要组成部分，是中国特色社会主义党建理论创新的重大成果，为巡视工作提供了根本遵循，为管党治党提供了强大思想武器和行动指南。
综述指出，党的十八大以来的中央巡视工作兑现政治承诺，彰显利剑作用，在党的历史上首次实现一届任期内巡视全覆盖。巡视工作的重大举措和成效，集中展示了以习近平同志为核心的党中央管党治党的政治担当、刀刃向内的政治勇气、力挽狂澜的政治魄力、开拓创新的政治智慧、不忘初心的政治定力。
