党的十九大代表是共产党员中的优秀分子。本台从今天起开设《十九大代表风采》栏目。首先来认识北京市朝阳区人民法院奥运村法庭庭长刘黎和天津大学药物科学与技术学院党委书记冯翠玲。
眼前的这个日历，记的就是刘黎近期的工作安排，身为庭长的她，除了日常行政事务，每年还会审理两三百个案件。作为一名民事法官，不满足机械式地审案，是刘黎对自己的要求。2011年，在处理一起离婚案时，她发出了第一份人身安全保护令，这也成为了全国同类案件的首创。
北京来广营北路几年前接连发生恶性交通事故案，审结案件后，刘黎多次跑到事发地勘察，并给北京市交管局写了一封司法建议信，很快这个地方就安装各类交通标志100多个，施划交通标志线22000米。她梳理总结出的道路交通损害赔偿案件审理八条规则，还被最高人民法院的相关司法解释吸收采纳。十多年来，刘黎审结民事案件3000多件，涉案当事人8000多人，无一信访投诉。
天津大学药物科学与技术学院是国家外国专家局首批国际化示范学院之一，两任院长和近一半的教师都是外籍人士。在分子科学国际联合研究中心，眼前这个国际化标准的实验室在建造之初，院长西格尔提出的标准，让冯翠玲犯了难。
为了达标，冯翠玲带着五六个同事，展开调研，她发现如果完全照搬国外的设备，虽然省事，但是成本极高。于是她展转多地，终于寻找到了可替代进口设备的、价格合适且质量过硬的“国货”。3个月后，实验室呈现在西格尔院长眼前。
其实，冯翠玲曾两次被查出患恶性肿瘤，但是她带病坚持工作。在没有前人经验可循的情况下，创新推行了本科生培养“全程导师制”等，带领学院领导班子将国际先进的办学理念在学院“生根发芽”。
