在中华人民共和国成立68周年前夕，国务院总理李克强9月30日下午在人民大会堂会见过去一年中到任的40位外国驻华使节。
李克强欢迎使节们来华履新，同他们一一握手、亲切交谈。李克强积极评价中国同各国双边关系与合作取得的新发展，请外国使节向各自国家领导人和人民转达来自中国的诚挚问候和良好祝愿。
李克强表示，中国珍视同各国的友好合作关系，将始终不渝走和平发展道路，同世界各国坚持相互尊重、平等相待、合作共赢，构建人类命运共同体。坚持多边主义原则与贸易投资自由化便利化政策取向，努力扩大共同利益，携手应对困难挑战，促进地区与世界的持久和平、共同繁荣与可持续发展。
李克强指出，中国改革开放近40年来，经济社会发展取得举世瞩目的成就，不仅造福本国人民，也为世界的和平与发展作出重要贡献。我们愿将“一带一路”倡议同各国发展战略更好对接，共创、共享发展机遇。希望各国驻华使节为深化本国同中国的合作与友谊多做工作，使我们彼此之间的政治互信更加牢固，务实合作更加深入，人文纽带更加紧密。中国政府愿为各国驻华使节履职提供协助和支持。
与会外国驻华使节转达了本国领导人和人民对中国国庆的祝贺。使节们表示，中国发展成就举世瞩目，为维护国际、地区和平稳定，促进发展繁荣发挥了重要作用。各国都把对华关系作为外交政策的优先方向。他们作为驻华使节，深感责任重大，愿为促进双边关系发展、增进彼此人民福祉作出不懈努力。
随后，各国驻华使节应李克强邀请出席了庆祝中华人民共和国成立68周年招待会。
