国务院总理李克强9月30日下午在人民大会堂亲切会见荣获2017年度中国政府“友谊奖”的外国专家和他们的亲属。
李克强对获奖的外国专家表示祝贺，充分肯定他们为推动中国，特别是中西部地区发展、促进中外友好交往所作努力。李克强说，我们把大家视作中国大家庭的一员，将继续创造条件，让大家在华工作生活更安心、更舒心。
李克强指出，中国作为世界上最大的发展中国家，正处在经济转型升级、新旧动能转换的关键时期，最大的潜力和优势在于人力人才资源。我们不仅要用好十三亿多中国人的智力资源和市场空间，还要把引才用智的大门开得更大，为外国人才在华工作、签证、居留等出台更多便利化措施；把知识产权保护得更好，使智力成果更好实现自身价值；通过简政放权、放管结合、优化服务等改革，把创业创新的生态环境打造得更优，让中国成为创新最活跃、吸引力最强的国度之一。欢迎外国专家和优秀人才在中国现代化建设中发挥所长，持续推动技术升级、消费扩大，促进中国经济转型升级，为世界经济复苏和增长作出贡献。
获奖的外国专家向李克强重点介绍了他们在推动创业创新、振兴实体经济、促进双向投资等领域取得的成果，感谢中国政府授奖，表示愿继续为中国的发展献智出力。他们还同到场的亲属一道，应李克强邀请出席了庆祝中华人民共和国成立68周年招待会。
张高丽、马凯参加会见。
