近日，中组部负责人就党的十九大代表选举工作的有关情况，接受了记者的采访。
中组部负责人介绍，在党中央的坚强领导下，党的十九大代表选举工作顺利完成。全国40个选举单位分别召开党代表大会或党代表会议，选举产生了2287名出席党的十九大代表。
中组部负责人介绍，党中央高度重视十九大代表选举工作。习近平总书记多次听取汇报，作出重要指示，提出明确要求。各选举单位精心组织、周密安排，以党章为根本遵循，坚持党的性质，加强党的领导，严格标准条件，优化代表结构，规范程序步骤，逐级遴选择优，严肃选举纪律，保证了选举工作顺利完成。各选举单位选出的代表总体上符合中央规定的条件，具有较高的思想政治素质、良好的作风品行和较强的议事能力，在各自岗位上做出了显著成绩，具有较强的议事能力，是共产党员中的优秀分子。
中组部负责人介绍，当选十九大代表中，生产和工作第一线党员代表比例明显提高，女党员代表、少数民族党员代表数量增加，代表分布广泛，年龄结构合理，文化程度较高。这充分表明，我们党具有坚实的阶级基础和广泛的群众基础，具有薪火相传、生生不息的蓬勃生机和旺盛活力。十九大代表选举工作顺利完成，为开好党的十九大奠定了坚实基础。
中组部负责人还就代表选举产生过程、如何保证质量、基层党组织和党员参与情况、严肃选举纪律等问题，回答了记者的提问。
