新华社今天播发长篇通讯《凝聚全党意志 不负历史担当——党和国家领导人当选十九大代表纪实》，明天出版的《人民日报》等中央主要报纸将全文刊发这篇文章。
在党中央的坚强领导下，全国40个选举单位党的十九大代表选举工作顺利完成。习近平总书记与其他47名党和国家党员领导同志作为中央提名的代表候选人，全部当选十九大代表。
党和国家领导人的当选，是全党意志的凝聚、是党心民心的体现，充分反映了全国党员干部群众对以习近平同志为核心的党中央的衷心拥护，对党的十八大以来党中央治国理政卓越能力的高度认可，对继续开创中国特色社会主义伟大事业新局面的热切期盼。
党和国家领导人特别是中央政治局常委同志带头到脱贫攻坚、“一带一路”等国家重大发展战略的重点实施省份参选，有利于落实全面从严治党要求，加强和规范新形势下党内政治生活，营造良好政治生态；有利于加强工作指导，推动国家重大发展战略的实施；有利于联系党员群众、听取意见，展现新的作风和形象。
在十九大代表选举中，党和国家领导人参选、当选的过程，充分体现了以习近平同志为核心的党中央着眼长远、立足实践的战略眼光和历史担当，展示了党和国家领导人率先垂范、心系基层，推动形成良好政治生态的实际行动。广大党员干部纷纷表示，一定要紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，凝神聚力、恪尽职守、干事创业，以饱满的精神状态、一流的工作业绩，迎接党的十九大胜利召开。
