习近平总书记指出，中国特色社会主义不断取得的重大成就，意味着近代以来久经磨难的中华民族实现了从站起来、富起来到强起来的历史性飞跃，意味着社会主义在中国焕发出强大生机活力并不断开辟发展新境界，意味着中国特色社会主义拓展了发展中国家走向现代化的途径，为解决人类问题贡献了中国智慧、提供了中国方案。
今天，全国各地群众满怀对祖国母亲的深情祝福，对同心共筑中国梦的坚定信念，同唱一首歌，同升一面旗，庆祝中华人民共和国68岁华诞，喜迎党的十九大胜利召开。
今天，迎着初升的朝阳，五星红旗在祖国各地冉冉升起。
素有中国南大门之称的广西凭祥友谊关，五星红旗在关楼上升起。在祖国最南端的三沙市，忙碌的船上、大小岛礁上，都升起了五星红旗。
68载峥嵘岁月，68年发展变迁，高原儿女在祖国的怀抱中享受着幸福新生活。今天，五星红旗在青藏高原冉冉升起。
今天，九寨沟震中漳扎镇升起国旗，表达的是当地百姓对八方支援的感激之情，是对祖国母亲的深深祝福。
在天山脚下，搬到定居点的哈萨克牧民，靠着牧家乐过上了好日子。在祖国生日这天，他们升国旗挂国旗，表达对祖国的祝福。
在河北石家庄、雄安新区等地，十几万人参与到“升国旗、唱国歌、祖国在我心中”的活动中，祝福祖国。
十八大以来，老百姓得到的实惠看得见、摸得着。今天，上海的中共一大会址、西安的新城广场等地，市民齐聚一起升国旗，为即将召开的党的十九大送上祝福。
从今天起，国歌法开始实施。云南玉溪是国歌曲作者聂耳的故乡，今天市民来到聂耳音乐广场看升旗、唱国歌。
今天，我国最东端的黑瞎子岛，官兵们升起了五星红旗为祖国庆生。在世界最高海拔5374米的甘巴拉英雄雷达站，官兵们把五星红旗升起在高原上空，正在亚丁湾海域执行护航任务的海军官兵和在海外执行维和任务的维和官兵，也举行了升旗仪式。
今天上午，香港特区政府在金紫荆广场举行隆重的升旗仪式，约2400名香港社会各界人士到场观礼，共同庆祝中华人民共和国成立68周年。
澳门特区政府也于今天上午在金莲花广场举行隆重的升旗仪式，澳门特区政府主要官员、中央驻澳机构代表与澳门各界人士逾千人一同观礼。
