习近平总书记指出，我们追求的发展是造福人民的发展，我们追求的富裕是全体人民共同富裕。人民对美好生活的向往就是我们的奋斗目标。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央带领全国人民砥砺奋进，国家发展取得了辉煌成就，人民生活水平全面提高。这个国庆假日，人们在欢乐的气氛中，感受到的是满满的获得感。   
欢乐写在脸上、喜悦来自心里。这个国庆长假，在千年古城安徽歙县、在天津蓟州盘山、在桂林漓江象山景区，大批游客选择到这些好山好水好生态的景区，欢度假日。
假日里，人们在休闲娱乐中，在身边点点滴滴的变化里，感受着五年来国家实力的增强，享受着好政策带来的好生活。靠大棚种植富起来的山西沁水农民，办起了趣味运动会，拔河、滚轮胎，一个个趣味项目赛出了新农民的精气神儿。
而在“浙北戏迷村”，乡亲们听着自编的原创京剧，《歌唱农村新变化》道出了他们的心声。
辽宁本溪有着“关山归来不看枫”的美誉，国庆假日里，那里的枫叶早早地红了。
有人游览好河山，有人挥毫书盛世。这个假期，江西高安的书法爱好者有了施展书法才艺的好机会。上千名老、中、青、少不同年龄段的书法爱好者，围绕“喜迎十九大、抒写中国梦”，挥毫泼墨、现场创作。
在摄影爱好者的眼里、在民俗老艺人的手中，国富民安的喜庆，在这个国庆假期里都有了新内容。
这个国庆之夜，不少城市的主题灯光秀、交响音乐会，也为市民和游客带来了精彩的视觉盛宴。
在江苏大剧院，世界级大师们指尖流敞出“森林的交响”，令观众陶醉其中。在湖北汉口江滩，风筝爱好者带着68只夜光风筝集体放飞；在云南抚仙湖畔，时光隧道投射出童话般的梦幻光芒；在江西南昌，满园的彩灯也点亮了游人的好心情。
今年是香港回归祖国20周年，国庆之夜，香港维多利亚港3万枚璀璨的烟花向祖国献上祝福，30万人冒着细雨，沉浸在烟花升腾的激情中。
澳门特区的烟花也在国庆之夜精彩上演。
这个国庆节，来自北大的登山队员站在8千米的世界第六高峰卓奥友峰山之巅，为共和国的68岁生日献上了遥远而真挚的祝福。
