从今天开始，平日辛勤工作的人们，切换到了过节模式。大家游花海体民俗，晒美景品美食，让这个节日多姿多彩、收获满满。
乡间田野，城市街头，这个国庆节出游的人们处处被花海包裹着，一些精心设计的主题花海更是扮靓了这个特殊的长假。在山东青州花博会上，300多个品种、5000多盆鲜花，装点出了“一带一路”沿线国家的独特景观。
好生态让人们有了更多节日好去处。在武汉东湖绿道上，人们骑行在湖光山色里，尽享城市慢生活。
玩得开心，也要吃得起劲儿。今天的上海豫园，截至下午3点，当日客流就达到11.5万人次。小笼包、桂花拉糕、鲜肉月饼，这些上海的老味道让人垂涎欲滴。
传统的圆筒灶台架上大号铁锅，再用地道的桑柴慢火炖煮，正在浙江德清新市古镇举办的羊肉黄酒节，同样让各路食客大呼过瘾。    
今秋十月，正是收获的时节。太行山间，河南新乡一系列农耕活动让人们感受到了劳动奉献的快乐。对吉林延边和龙市的朝鲜族农民来说，今天还是传统的农夫节，农忙之余，摆开传统市集，载歌载舞祈盼丰收。
饮水思源。在革命烈士方志敏的故乡江西上饶，八十多年前，方志敏在狱中满怀深情写下《可爱的中国》，表达了他对祖国的挚爱与眷恋。在国庆节和党的十九大召开之际，上饶市开展全民诵读《可爱的中国》活动，传承红色基因，弘扬家国情怀。
中国有我
中国强起来，需要我们大家都去做贡献。从今天起，新闻联播为您推出特别节目《中国有我》。
