新华社今天播发长篇通讯《凝聚起继往开来的磅礴力量——党的十九大代表诞生记》，明天出版的《人民日报》等中央主要报纸将全文刊发这篇文章。
文章指出，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，党的十九大代表选举工作顺利完成，选举产生了2287名代表。各选举单位以高度的政治责任感和历史使命感，精心组织实施，扎实开展代表选举工作。选举过程中，各级党组织坚持“好中选优”的遴选标准，严把人选政治关、廉洁关；充分发扬党内民主，保障党员民主权利；严格依照程序，逐级比较择优；严肃政治纪律、组织纪律和选举纪律，确保选举过程风清气正。
文章指出，当选代表中，生产和工作第一线党员代表比例明显提高；代表分布广泛，年龄结构合理，学历层次较高；一大批在改革发展第一线、科技创新最前沿、脱贫攻坚主战场作出突出贡献的优秀党员当选十九大代表，展现了当代共产党人先进性的政治本色。
文章指出，十九大代表选举圆满成功，为十九大胜利召开打下坚实基础。代表选举产生的过程，真正成为了全党理想信念教育和党性党风党纪教育的过程，成为了党内政治生活生动实践和民主集中制教育的过程，成为了落实全面从严治党要求、不断推进党的建设新的伟大工程的过程。承载着8900多万名党员和450多万个党组织的重托，2287名代表将光荣出席党的十九大，履行神圣职责，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦擘画新篇。
