《十九大代表风采》，今天我们一起来认识两位朴实的基层代表，他们是吉林长春长山花园社区的党委书记吴亚琴和黑龙江哈尔滨市排水公司的女子清掏班班长荀笑红。
这几天，吉林长春长山花园社区正在改造装修，党委书记吴亚琴挨家挨户审核，向施工方提要求。
党委书记、居委会主任一肩挑的吴亚琴已经在长山花园社区工作了22年。这里低收入家庭较多，加上很多年轻人又都外出打工了，空巢老人的日常照料和生活陪护成了“头号难题”。吴亚琴发现，要让老人走出孤独，生活有保障，得有规范化的养老服务作支撑。经过多年的努力，现在针对社区的失能老人，这里建起了日间照料中心，有自理能力的空巢老人，家中都安装了“电子保姆”，有困难随时可以打电话。
俗话说“清官难断家务事”，社区当家人吴亚琴还在家长里短中总结出“民事调解十二法”。现在，社区居民无论是有诉讼请求还是有政策困惑、邻里矛盾，都去找社区。“百姓说事点”不仅化解了邻里矛盾，还拉近了人与人之间的距离。
另一位基层代表是黑龙江哈尔滨市排水公司的女子清掏班班长荀笑红。十月的哈尔滨，最低气温已经接近0度，但因为汛期还没结束，排水公司的清淤工们仍在岗位上坚守着。
站在冰冷的积水里工作，不到十分钟，荀笑红的身体就开始发抖。可对于清淤工来说，这些还不是最难的。
异样的味道，其实是硫化氢和甲烷组成的有毒气体，由于井深不易通风，容易发生井下窒息事故，清淤工们只能缩短作业时间，交替上岗。
“降雨就是命令”。在汛期，像这样的地下井，荀笑红和同事们每天至少要掏40座，清理淤泥近5吨。如果遇到粪便堵塞，更是呛得人喘不上气来。
参加工作20多年，荀笑红靠着双手，像血管净化器一样，疏通着城市的地下管道。
