中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平3日致信祝贺中国人民大学建校80周年，向全体师生员工和广大校友致以热烈的祝贺。
习近平在贺信中指出，中国人民大学是我们党创办的第一所新型正规大学。建校以来，中国人民大学始终坚持党的领导，坚持马克思主义指导地位，坚持为党和人民事业服务，形成了鲜明办学特色，在我国人文社会科学领域独树一帜，为我国革命、建设、改革事业培养输送了一批又一批优秀人才。
习近平强调，当前，党和国家事业正处在一个关键时期，我们对高等教育的需要比以往任何时候都更加迫切，对科学知识和卓越人才的渴求比以往任何时候都更加强烈。希望中国人民大学以建校80周年为新的起点，围绕解决好为谁培养人、培养什么样的人、怎样培养人这个根本问题，坚持立德树人，遵循教育规律，弘扬优良传统，扎根中国大地办大学，努力建设世界一流大学和一流学科，为我国高等教育事业繁荣发展，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大贡献。
中国人民大学建校80周年庆祝大会3日上午在京举行。中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东在会上宣读了习近平的贺信并致辞。她表示，要深入落实习近平总书记重要指示精神，贯彻党的教育方针，围绕立德树人根本任务，弘扬立学为民、治学报国传统，深化教育综合改革，不断提高办学水平，在建设世界一流大学和一流学科征程上迈出坚实步伐，为国家发展和民族复兴培养更多优秀人才。
中国人民大学的前身是1937年诞生的陕北公学，以及后来的华北联合大学和华北大学，1950年10月3日以华北大学为基础合并组建，在长期的办学实践中，注重人文社会科学高等教育和马克思主义教学与研究，被誉为“我国人文社会科学高等教育领域的一面旗帜”。
