党的十八大以来，我国大交通加速成网，从前沿到末稍不断完善，方便、省时、舒适，让节日里出行的人们选择更多、精彩更多。密集、通畅的交通线路，也成了中国人的幸福路、致富路。
汽车高铁、飞机轮渡，这个假期，不管你去哪，总有一款适合你。“复兴号”动车组列车，在国庆前夕提速至350公里，上海到北京，不到4个半小时。这个节日，“复兴号”成了“网红”，游客拍照片，发朋友圈成了标配。
通江达海的高铁网络，让人们可以说走就走，这不，新疆乌鲁木齐市民茹曼古里，今天就坐高铁去吐鲁番准备来个一日游。现在，乌鲁木齐至吐鲁番，动车平均每30分钟就有一趟。
今年5月，澜沧景迈机场正式通航，从昆明到澜沧现在一个小时就能飞到。山路颇多的旅游大省云南，机场数量达到16家。
高铁、飞机构筑了中国立体交通的大网络，而一条条乡村公路，连接的则是中国交通的末稍神经。这个假日，在雪域高原西藏，一场场“喜迎十九大”文艺汇演，就是靠着这样的末稍走进了一个个偏远牧区。
一条条延伸的路，正成为老百姓的致富路。河南里罗城村，小雨挡不住游客的热情，通路让这个隐没在大山里的村子，成了这个假日里很多人选择的出行景点。
这是内蒙古杭锦旗境内的“穿沙公路”，它横穿库布其沙漠，全程115公里。昔日荒无人烟的地方，现在分布着滑沙、骑骆驼、沙漠越野等各种项目，节日里一派火热。
