《十九大代表风采》，今天我们来认识两位企业代表，他们是上海盛东国际集装箱码头桥吊司机张彦和江苏黑牡丹(集团)公司员工邓建军。
洋山盛东集装箱码头，上海最繁忙的码头之一。每天都有不计其数的集装箱在这里起吊。张彦就是这里的桥吊司机。
3平方米的操作间，至少连续六小时的工作，张彦必须始终保持前倾60度的姿势，仅凭肉眼，从46米高空观察下面的作业环境。
如此绣花针般的功夫并非一朝一夕养成。
2007年5月18日，当时世界上最大的集装箱轮船停靠洋山港。张彦每小时吊装97个集装箱，一举刷新了单人作业世界纪录。
尽管七破世界记录，但是“安全”是张彦作业过程中死守的底线。张彦总结提炼技能操作法，编写口袋教材，传技能带徒弟。从开港至今，盛东码头已经连续12年未发生重大安全责任事故。
与张彦一样，黑牡丹(集团)股份有限公司的邓建军也一直在努力突破。在江苏常州这家纺织厂生产车间，邓建军和同事们正在对牛仔纱线染色设备进行改造。为了清除纱线表面的浮色，纱线清洗程序不可或缺。但是要清洗，就会产生污水。
公司每年要加工近6000万米牛仔纱线，按处理一吨污水三块五毛钱计算，仅这道工序，企业每年就要花费一百多万元。为了减少开支，从小就爱鼓捣机械设备的邓建军尝试搞起了设备改造。
这几天，邓建军绘制的杜绝污水排放设备改造图纸已经出炉，过不了多久，改造后的设备就有望在纺织厂亮相了。而像这样的技术改造，邓建军已经跟同事们完成了429项。
