美国警方2日确认，至少59人在拉斯维加斯枪击事件中丧生，另有527人受伤，美国总统特朗普强烈谴责枪击事件。
当地时间1日晚间，一名枪手从拉斯维加斯曼德勒海湾酒店32层房间向附近参加露天音乐节的人群射击，现场有超过两万两千人，导致重大人员伤亡。警方冲入枪手所在房间时发现此人已经自杀身亡。警方判断枪手是“独狼”式单独作案。
警方确认，犯罪嫌疑人是64岁的美国白人斯蒂芬·帕多克。警方在酒店房间和帕多克家中搜出四十多支枪和几千发子弹。此次恶性枪击事件成为美国历史上伤亡最惨重的枪击事件。美国联邦调查局表示，目前没有证据显示枪击事件与国际恐怖组织有关。
2日，美国总统特朗普强烈谴责枪击事件，称这是“十足的邪恶之举”，呼吁美国民众在悲痛中保持团结。
枪击事件发生后，中国驻旧金山总领事馆工作组2日抵达拉斯维加斯，展开领事保护工作，目前还没有中国公民伤亡的信息。总领馆提醒在美的中国公民密切关注安全形势，避免前往人群集中地区。
拉斯维加斯枪击事件再次引发全美关于枪支管控的争论。美国民主党议员要求主导国会的共和党人不要再沉默，立即行动起来加强枪支管控。不过，美国白宫发言人2日表示，当务之急在于安抚生还者并哀悼遇难者，以后会有时间和地点辩论控枪问题。过去10年，在美国有超过100万人成为持枪抢劫等枪支暴力犯罪的受害者。枪支暴力已成为美国社会难以逾越的一道坎。
