习近平总书记指出，中华民族传统家庭美德，铭记在中国人的心灵中，融入中国人的血脉中，是支撑中华民族生生不息、薪火相传的重要精神力量，是家庭文明建设的宝贵精神财富；广大家庭都要把爱家和爱国统一起来，把实现家庭梦融入民族梦之中，心往一处想，劲往一处使，用我们4亿多家庭、13亿多人民的智慧和热情汇聚起实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴中国梦的磅礴力量。
情怀如梦，家国在心。今天是中秋佳节，千千万万个家庭，在这个团圆的日子里，共叙亲情友情，重温家风传承，同享家国兴盛。
在沈阳市多福社区，今天最兴盛的事，就是大家聚在一起吃“百家宴”，菜肴都是每家每户贡献的拿手好菜。这样吃团圆饭，是社区多年的传统。曾经来这里考察的习近平总书记还称赞过这种团圆的方式很好，说其乐融融。
与邻为善、以邻为伴，在被称作“小社会大家庭”的福建客家土楼，客家人聚在一起，做月饼、打鱼丸，有意思的是，他们准备的中秋食物都和“圆”有关，这代表着圆满、代表着和谐。
制作糍粑是四川华蓥山区的民俗，今天，富起来的300多名村民聚在一起，用200斤糯米制作了一个糍粑大月饼，共同感受团结一心、协手共进的力量。
看黄河，走沙漠，在甘肃的河西走廊，宁夏的沙坡头，这个中秋不少人携家带口感受西部风情。在广西来宾的大石山区，这五年，当地政府在这里打造以薰衣草种植为主的农业产业园，富了百姓，也美了乡村。这个中秋，村里吸引来了不少观光客。
听乡音、寻乡愁，在外地工作的陈露，今天约了老同学、老同事，一起到她的家乡西递过节。这里有原始徽派建筑，而这几年，他们科学保护，留住了历史记忆、也留住了乡愁。
家风好，家道就能兴盛。西藏的巴桑德吉，因为在抗震救灾中，全家出动，帮助村民，被评为全国文明家庭。中秋前夕，巴桑德吉一家搬进了樟木新区。这个中秋节，巴桑德吉决定带着家人过个有新鲜感的节——自驾车到郊外过中秋。
山西晋城的段河村是一个传统的古村落，从村里走出去的段守屯，在城里工作了40多年，不过无论工作多忙，每个中秋都要回家看老母亲，这个传统，他坚持了40年。
