眼下，浙江义乌七一村第五批旧房改造工作正在进行，村里最后几十户农户即将住上新房。
不过，直到今天，何德兴和其他村干部的旧房改造还没有启动。原来，改造初期，这个550多户的大村情况复杂，工作推进困难，为此何德兴带头许下了一个承诺。
为了这份承诺，何德兴先后三次把建房的指标让给了村里住房困难户。
正是秉持这种公平公正的原则，七一村旧房改造工作纠纷少，进度快。目前，已有490户村民住进了新房。带头人一心为民，也让整个村形成了发展的合力。目前，七一村村民的人均收入从20年前的3700元增长到了去年的48000元。
来自安徽省宿州的许启金这次也当选了十九大党代表。从一名门外汉到高压线带电作业的创新达人，他用了35年。这两天，他的新发明高压线带电作业车就快完成了。
以往高压线检修作业，需要电力工人在高压线上行走，会耗费大量时间和体力。许启金的这个发明可以让原本5个人的工作量，现在2个人就可以完成。
在工作中，许启金一直发扬“创新钉钉子”的精神，先后取得研发成果54项，有7项技术创新成果获国家专利。他还自学3D动画视频制作，带领徒弟们加快科研成果转换。40多个徒弟中有7人成为国家级、省部级技术能手。
