美国国务卿蒂勒森3日宣布驱逐15名古巴驻美国大使馆外交人员，以回应美国驻古巴大使馆员工身体出现异常症状的事件。古巴外交部对此予以强烈谴责。
蒂勒森说，美方作出这一决定是由于古巴无法按照维也纳公约的相关规定，“采取适当措施保护美国外交人员的安全”，美方此举将确保两国外交运行的“对等”。蒂勒森同时表示，美国将继续维持与古巴的外交关系，并将继续与古巴方面合作对该事件展开调查。据报道，美方要求受到驱逐的古巴外交人员在7天内离开美国。
古巴外交部长罗德里格斯3日召开新闻发布会，对美方此举予以强烈谴责，罗德里格斯说美方的指责是毫无依据而且不可接受的，此举意在将所谓针对美外交人员的“声波攻击”事件政治化，让两国关系倒退。
罗德里格斯还表示，古巴政府拒绝为所谓“声波攻击”事件承担任何责任，并重申古巴从未有、也绝不会对外交人员或其家属进行任何攻击。他重申，希望美古双方以澄清事实、完成调查为目的，继续开展严肃、客观的合作。
9月29日，美方称由于21名美国驻古巴大使馆员工身体出现听力受损、头晕等异常症状，美方决定撤离使馆内非紧急事务职员和所有家属。古巴政府称美国这一行为是“仓促鲁莽”之举，会影响双边关系。
