党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央着眼长远、立足实践，以治国理政新理念新思想新战略，引领党和国家各项事业发生历史性变革，推动中国特色社会主义进入新的发展阶段。为充分展示五年来中国经济社会发展的巨大成就，追寻习近平总书记的思想脉络和行动足迹，中央有关部门组织拍摄了七集大型政论专题片《不忘初心 继续前进》。该片将从今天起每晚8点在本台综合频道首播，并在央视新闻移动网等融媒体平台同步推出。
该片围绕以习近平同志为核心的党中央五年来治国理政的伟大实践，展现决策理念、重要顶层设计酝酿提出的时代背景、深刻内涵和奋力推进过程，充分表现了党中央继往开来、逐梦前行的勇气、担当和智慧，全景展示中国共产党人不忘初心、砥砺奋进的壮阔征程，生动讲述五年以来打动世界、激荡人心的中国故事。
全片共分《举旗定向》《人民至上》《攻坚克难》《凝心铸魂》《强军路上》《合作共赢》《永立潮头》七集。
今晚将播出第一集《举旗定向》。节目深刻阐述中国特色社会主义是改革开放以来党的全部理论和实践的主题，实现中华民族伟大复兴的中国梦必须走中国道路。节目生动展现党的十八大以来以习近平同志为核心的党中央举旗定向、谋篇布局，中国特色社会主义进入了新的发展阶段。
