家是最小国，国是千万家。习近平总书记多次强调家风，他指出“广大家庭都要弘扬优良家风，以千千万万家庭的好家风支撑起全社会的好风气”。
马昕是军中骄子，在25年军旅生涯中曾39次受到军级以上表彰，他出生在河南省一个偏远乡村，父母在村子里经常助人为乐，马昕从小深受感染。
入伍以来，马昕仅无偿援助捐款就达20多万元，在得知河南新蔡农村女孩冯莹莹因车祸导致高位截瘫陷入绝境时，马昕又将冯莹莹接到郑州进行康复治疗。先后三次号召亲朋筹集7万多元。
2016年这个乐于助人的大家庭获得了第一届全国文明家庭的荣誉称号。
“都是好样的”，2016年12月12日，习近平总书记对第一届全国文明家庭代表这样点赞。在现场接受颁奖的马昕，被习近平总书记齐家治国的讲话所打动。
而对于领导干部来说，家风的好坏关系到的则是党风和政风。2014年3月，习近平总书记重访兰考时会见了焦裕禄的子女。盛赞焦裕禄的好家风。
领导干部在任何时候都不能搞特殊化。在兰考调研期间，习近平总书记首先以身作则。
“家风败坏往往是领导干部走向严重违纪违法的重要原因。”习近平总书记的这句话，直指要害。2016年起开始实施的《中国共产党廉洁自律准则》第八条明确要求，党员领导干部要“廉洁齐家，自觉带头树立良好家风”。
岳建河是兰考县葡萄架乡党委书记，在全国开展的干部作风建设活动中。他做的第一件事就是对乡里的干部进行了摸底，对于家庭搞特殊化的干部进行了撤换。
三年来，兰考县在干部“树家风，正政风”方面通报了一批干部。如今在兰考县每一个村都有便民服务中心，基层干部在一心一意为老百姓办实事。
2017年3月27日，兰考成为河南首个脱贫摘帽的贫困县。干部风气的转变也如一股清流给兰考的发展注入了生机与活力。
