《十九大代表风采》，今天我们来认识两位代表，一位是努力让群众在每一个司法案件中感受到公平正义的福建法官黄志丽。另一位是坚持28年守护麻风病人的江西医生徐根保。
她是如水的女人，却有着如山的力量，从事民事审判工作15年以来，她坚持用情将法化成有温度的关怀，把一件件小事化解在基层萌芽状态。她就是福建省漳州市芗城区人民法院巷口人民法庭庭长黄志丽。
几年前，一对父子发生纠葛，独居的谢老伯状告自己的儿子不尽赡养义务，证据充分，本来可以一纸判决结案，但黄志丽却没有这么做。
黄志丽用尽办法，打开谢老伯儿子的心扉，获悉他不赡养父亲背后的真实原因。
黄志丽又找到谢老伯，她了解到，他是顾及儿子面子忍住不去探望，却常常抱着儿子影集发呆。她把这段对话偷偷录了音带给小谢。一段多年的父子纠葛瞬间烟消云散。
从事民事审判工作15年来，黄志丽办理的5000多件案件，90%调解撤诉、70%以上自动履行。
今天要介绍的另一位十九大代表，是被称为“防麻卫士”的徐根保。
位于南昌郊区的江西省皮肤病专科医院康复中心，俗称“麻风村”。徐根保现为江西省皮肤病专科医院麻防科科长、康复中心主任。1989年，25岁的他作为一名专职麻防医生进驻这里。
这里最高峰时有280多人，如今只剩下77位，平均年龄73岁，徐根保陪伴了其中绝大多数老人的最后时光。
怎样把麻风病人医护好，徐根保一直在探索，他研究出一种中西医结合治疗麻风反应的方法，开辟了麻风病治疗的新途径，并获得麻防战线最高奖——马海德奖。
从医28年来，徐根保跑遍全省60多个市县，监测治疗病人达3000多人次，有效治疗1000多名病人。
中国有我
成就的取得，是因为中国有一个又一个的普通人在默默耕耘，来看今天的《中国有我》。
