长假出游，安全第一。长假的前五天，全国各大景区景点共接待游客达5.54亿人次，涌动如潮的大客流，随时可能引发安全事故，各地多措并举，确保游客假期出游安全。
今年长假期间，北京警方在故宫、南锣鼓巷首次投用大人流预警系统，消除客流拥堵风险。在南锣鼓巷，大人流预警系统通过巷道里的19个高清摄像头，可以对每天进入南锣鼓巷的15万客流进行实时监测，提前预测当天客流高峰出现时段，并提前作出做出绿黄红三种级别的自动报警，依据这些数据，警方可以更科学地进行警力部署，疏导客流。
上海警方把大数据分析与现场人工疏导相结合，在客流聚集的外滩推出了全国独一无二的“开关式”过马路方式。当指示行人通行的绿灯亮起时，由民警在人行横道线两侧组成人墙，引导游客快速通过路口;当红灯亮起时，民警则站在路口形成弧形人墙，防止行人乱穿马路引发事故，在红绿的变化中，民警组成的人墙就像开关一样，保证过马路行人的安全。
长假期间，核心外滩江堤15000平方米的范围内，游客人数平均每天达到了25万人次。上海警方在采取多种防控措施和疏导措施的同时，今年还在外滩专设了一条一米宽的生命通道，一旦有意外情况发生，警方和救援人员可以迅速抵达现场。
在丽江大研古城，3.8平方公里的核心区域云集了5000多家商铺、客栈，为应对每天几十万的进出客流，丽江警方将警务前移，在景区增设了14个警务亭，确保1分钟接警、3分钟到达，随时保障游客就近求助。
四川成都和山东济南警方组织警航启动重点区位空中巡查，对商业综合体、人员密集区、旅游景区加强巡逻防控；在江西上饶三清山风景区，面对大客流和车流，景区专门增加了免费停车场和免费转乘大巴，通过微信平台和官方网站及时发布路况信息，疏导游客。据公安部统计，长假前五天，各地公安机关共出动警力516万人次，截至10月5日24时，全国未发生重大火灾和道路交通事故，各重点旅游景区秩序良好，199场万人以上大型活动安全顺利，全国110接报刑事类警情同比下降两成多。
