习近平总书记指出，富民兴藏，就是要把增进各族群众福祉作为兴藏的基本出发点和落脚点，紧紧围绕民族团结和民生改善推动经济发展、促进社会全面进步，让各族群众更好共享改革发展成果。
西藏林芝素有“雪域江南”的美称。在这里，有一个叫巴吉村的藏族村庄，是当地远近闻名的富裕村。说起村里这些年的巨大变化，巴吉村的村民念念不忘的是那位来自远方的“客人”。
这个被习近平总书记抱过的孩子叫普布拉旺，2011年，时任国家副主席的习近平到西藏林芝的巴吉村考察时，他还只有3岁，一转眼已经成了一名四年级的小学生。
前不久，拉旺刚参加了北京的藏汉双语故事比赛，和习近平总书记的这段美好记忆伴随着这个藏族孩子快乐地成长。
而村民格桑旺久同样不能忘记，与习近平总书记的第一次见面。2011年，时任国家副主席的习近平来到他的家，走进了他家的仓库，他要看看藏族同胞的日子到底过得怎么样。
十多年党龄的格桑旺久，把这句话记在了心头。这几年，巴吉村“汽车村”的名声在外。格桑带头，把村民的运输车、挖掘机“化零为整”，从以往的各谋出路变成了可以接工程的车队。每年每家都有二三十万的稳定收入。
四年后，格桑旺久等13名基层民族团结优秀代表，在北京受到了习近平总书记的亲切接见。让格桑没想到的是，总书记一眼就认出了他。
大家要一起富起来，格桑旺久把总书记的期望带回了巴吉村。几年来，巴吉村办起了混凝土公司、建材市场等村办企业。就业学技术，入股有分红。巴吉村这片300多亩的土地马上就要动工，明年将建成林芝最大的物流园。
其实，早在1998年，时任福建省委副书记的习近平第一次到西藏，就是送援藏干部到林芝。福建日报原常务副总编辑张红当时随团采访。
张红至今还清楚地记得，当天晚上她高原反应强烈，直到第二天才知道，是习近平总书记的氧气袋救了自己。
当时，时任福建省委副书记的习近平亲自把援藏干部送到岗位上，并一一嘱托让他们学习“老西藏精神”，这给当时全程陪同的干部才佳很深的印象。
倡导特别能吃苦，特别能奉献的“老西藏精神”，总书记当年不忘初心的讲话改变了学生米玛次仁一生的志向。次仁说，总书记的激情像火种一样点燃了他的心，毕业后他放弃留校机会，参加了三批驻村工作队。在海拔四五千米的山村里，他曾因为身体不适，几次病倒在工作现场。
近年来，正是6批13万名像米玛次仁一样的驻村干部，把党中央的关怀带到了小山村，带进了老百姓的心里。次仁说，他要和父老乡亲共同努力，打造一个更加美好的家乡，等有一天再见到总书记，好告诉他改变的一切。
