《十九大代表风采》，今天我们来认识两位代表，一位是不断创新研发国产高端服务器的王恩东，另一位是36年守望麦田培育小麦良种的茹振钢。
在全球分析师参与的大会上，王恩东正在阐述浪潮“智慧计算”的理念。智慧计算的核心是拥有1500项专利的中国云服务器，这是王恩东25年来带着团队取得的又一个“中国纪录”。
作为驱动各个行业数据和信息流动的“心脏”，高端服务器的核心技术最初都掌握在国外厂商手中。更重要的是，金融、电信、能源的核心数据长期运行在不可控的国外产品上。
2008年，在我国只能自主生产4路高端容错系统的时候，王恩东的团队挑战的是32路。为了攻克这个计算机领域公认的世界难题，400多位研发人员用了4年的时间。
现在，国产高端容错计算机在金融、交通等12大关键行业实现了成功应用，每年可为国家节约信息化成本200多亿元。而另一位十九大代表茹振钢则用36年的时光守望麦田育良种。
1958年出生的茹振钢，对儿时最深刻的记忆就是吃不饱饭。高考时，茹振钢特意报考了农学专业。1981年，刚刚工作不久，茹振钢发现当时黄淮地区存在棉花和小麦不能轮种的难题，经过5年育种试验，成功育成晚播早熟品种“百农62”，解决了轮种的难题。
良种选育是单调、枯燥而且周期长、效率低的工作，茹振钢一干就是36年。从2005年到2017年，茹振钢的团队先后培育了“百农418”、“BNS型杂交小麦”等多个优质品种。今年，茹振钢和他的团队又成功培育出BNS型二系杂交小麦，填补了世界杂交小麦的空白，亩产最高达898公斤。
