俄罗斯总统普京5日与首次到访的沙特国王萨勒曼会面，就能源经贸合作、军售以及中东问题进行交流，并签署14份合作文件。
据报道，两国签署的合作文件，涵盖油气、军工、核能、交通、通信、农业等领域。
关于油气问题，萨勒曼说，沙特寻求同俄罗斯继续开展合作，以实现国际原油市场的稳定。
同为能源生产大国的俄罗斯和沙特存在竞争关系。不过面对美国不断蚕食石油市场以及全球油价低迷的现状，包括沙特在内的石油输出国组织国家和非石油输出国组织的俄罗斯等国去年达成原油减产协议，以缓解市场供过于求的状况。因此外界认为，萨勒曼的最新表态意味着减产协议继续延长的可能性大增，这也助推了5号国际油价出现上涨态势。
另据沙特媒体报道，一直从美国购买国防设备的沙特将购买俄罗斯S-400防空导弹系统。而按照双方签署的协议，俄罗斯还将帮助沙特发展军工企业。S-400是俄军现役防空导弹系统中最先进的一种，能够拦截和摧毁400公里外的空中目标。
在叙利亚问题上，俄罗斯和沙特分别支持叙利亚政府军和反政府武装派别。不过此次访俄期间萨勒曼表示，沙特积极评价俄方所作的努力，支持叙利亚问题阿斯塔纳会谈，认为有必要保持叙利亚领土完整。分析认为，目前俄罗斯在叙利亚战场上发挥着重要影响力，随着战事临近尾声，沙特需要获得俄罗斯的支持才能保住其在叙利亚的势力。
