今天的《十九大代表风采》我们认识两位村支书：一位是被老百姓称为“愚公支书”的王光国，另一位是带动4000多人走上侗锦织造致富路的粟田梅。
这条路，就是湖北建始县店子坪村党支部书记王光国，带领村民凿出来的。过去，村里唯一的出山路只有悬崖峭壁上的古盐道，上学、就医都是难题。2005年，王光国开始带领村民开山凿路。
八年，王光国带着乡亲们肩挑背扛，光土石方就挖了1.5万立方米。2013年，店子坪村通往山下1.5公里长的路终于通了，王光国也被大家称为“愚公支书”。也就在这年年底，组织安排他到乡镇机关工作，可他却放弃这次机会，选择留在村里。
在王光国的带领下，五年来，店子坪村有了5000亩的林果林药基地，开起了30多家农家乐，人均年收入达到近万元。
同为村支书，来自湖南通道侗族自治县文坡村的十九大代表粟田梅，也一直在为村民致富奔波着。在去年新成立的侗锦传承基地，设计专家正在进行装修布展。按照产业升级思路，新改造的创意工作室里，将有一间留给国外设计师。
引进国外创新思路，是粟田梅想出的产业发展捷径。文坡村有着一千多年的侗锦织造历史，村里几乎每家都有一台织机。然而到了2006年，这种传统手艺几乎绝迹。
面对即将丢掉的侗锦编织手艺，粟田梅把工作精力放在抢救和传承上。过去的家庭作坊模式，效率低下，文坡村就在政府支持下，通过产业扶贫，建起了一座侗锦传承基地。
依托传承基地，文坡村侗锦的品质和数量有了很大提升，再加上款式、颜色上的不断创新，如今，侗锦织品远销日本、欧美市场，全村一年侗锦产值达到400多万元，4000多人走上侗锦织造的致富路。
