习近平总书记在考察北京时指出，历史文化是城市的灵魂，要像爱惜自己的生命一样保护好城市历史文化遗产。五年来，北京牢记总书记嘱托，从疏解功能，到整治提升，传承保护首都这张金名片，建设国际一流的和谐宜居之都。
这个国庆长假期间，来北京什刹海看四合院古迹、游老北京胡同的游客又多了起来，这得益于北京市今年年初启动的疏解整治促提升工作。家住什刹海鼓楼西大街140号的李春燕，经执法人员司法调解，拆除了自家加盖的二层违建。
截至目前，位于中轴线上的什刹海地区共拆除违建194处，面积超过1万平米。通过拆违、降噪、修缮，老城区这片难得有水有景的地儿也露出了天际线。更让老百姓惊喜的是，越来越多的燕子也来这里筑巢了。
从什刹海出来，穿过中轴线上的地安门往东，就是被填埋地下近半个世纪的古玉河河道。如今，这里再现了水穿街巷、绿树成荫的美景。5处铜色浮雕浓缩了1700多公里的大运河风光。
有着700年历史的古玉河一头连着什刹海，另外一头连着南锣鼓巷雨儿胡同。2014年2月25日，习近平总书记沿着弯曲狭窄的通道，先后走进雨儿胡同29号、30号院，到关世岳等4户居民家里察看，嘘寒问暖。
关世岳在雨儿胡同29号院已经生活了五十多年。在他印象里，刚搬过来的时候，南锣鼓巷的16条胡同肌理规整、四合院建筑完好。后来，每个院子都陆续盖起了几十间违建房，传统风貌遭到严重破坏。
正是在这次考察中，习近平总书记对历史风貌保护和老城保护作出明确指示。3年多来，南锣鼓巷地区大刀阔斧自我整治，有470户居民本着自愿腾退的原则，搬进了敞亮的楼房。
老百姓的四合院将整体修缮，恢复胡同风貌，改善居住条件。选择留下来的关世岳，现在经常会去政府修缮的四合院样板间转转，期盼着回归四合院后鸟语花香的生活。
如今，北京以更开阔的视野挖掘历史文化内涵和精神价值，老城内不再拆除胡同四合院，通过腾退、恢复性修建，做到应保尽保。
这五年，北京全面落实小巷管家制，突出解决胡同乱停车、凌乱架空线、公厕保洁等问题，保护胡同肌理，用心打磨老城复兴的标杆。
这五年，北京市结合功能疏解，整治提升，见缝插绿，核心区新建了40多处公园绿地，新增城市绿地57万平方米。
这五年，北京市通过疏解增绿，治沙还绿，全市新增500多处森林游憩点，城市周边种下117万亩林地，相当于110个奥森公园，全市森林覆盖率达到了42.3%，人均公园绿地超过16平方米。
这五年，北京确立“四个中心”的城市战略定位，牢牢把握都与城、舍与得的关系。新理念引导下的北京，迸发出怎样的勃勃生机？新定位下的大国首都，如何绽放新的辉煌?明天上午十点，央视新闻频道迎接十九大特别节目《还看今朝》带您翻开北京篇。
