美国总统特朗普近期对伊朗核问题全面协议表态强硬，引发外界对伊核协议前景的担忧。6日，欧盟和俄罗斯均呼吁有关各方恪守协议。
欧盟外交与安全政策高级代表莫盖里尼6日通过发言人表示，伊核协议是解决伊核问题的长期持久方案，有关各方都应遵守协议。
俄罗斯外长拉夫罗夫6日说，伊核协议是国际社会的一项重要成就，保护伊核协议的完整性非常重要。在这一点上，美方的参与也是重要因素。
美国总统特朗普上台后，对伊朗采取强硬立场，并威胁要退出伊核协议。特朗普5日说，伊核协议很“尴尬”，伊朗违背了协议精神，美国不能让伊朗拥有核武器。有美国高官告诉媒体说，特朗普10月中旬向国会报告时，可能会认定伊朗没有履行伊核协议承诺。届时，美国国会将在60天内决定是否恢复此前中止的对伊制裁。
伊朗原子能组织主席萨利希5日表示，绝不可能重新谈判伊朗核问题全面协议。如果美国退出伊核协议，那将会对协议的落实产生毁灭性后果。伊朗总统鲁哈尼此前在联大一般性辩论上发表演讲时也曾说，伊朗不会主动破坏协议，但会坚决回应任何违反协议的行为。
2015年7月，伊朗与伊核问题六国达成伊核问题全面协议。根据协议，伊朗承诺限制其核计划，国际社会将解除对伊制裁，国际原子能机构负责督查伊朗履行协议情况。如果伊朗被认定违反协议，此前已废止的制裁措施将立即生效。今年8月31日，国际原子能机构再次确认伊朗履行了协议。
