整治“会所中的歪风”，是5年间，党的作风建设的关键一环。在各地的从严整治中，一些高档餐厅、会所被关停，取而代之的是服务大众的展览馆、邮局、书吧。这些变化，老百姓看在眼里，喜在心里。 两节期间记者就走访了一些整改后的会所。
鲁萍是中国共产党杭州历史馆的一名馆员。对于在杭州土生土长的她来说，能够在西湖边工作曾经是一件可望而不可及的事情。
中国共产党杭州历史馆所在的位置，几年前，还是西湖畔以“燕翅鲍”等极品私房菜闻名的五洋宾馆菩提精舍会所，普通老百姓根本进不来。
在中央八项规定出台后，杭州市按照中央整治“会所中的歪风”要求，对西湖周边的高档餐厅、会所进行了专项整治。曾经令人望而却步的菩提精舍会所 以中国共产党杭州历史馆的新面貌向社会开放。
在四川成都，武侯祠博物馆旁的高档餐厅锦里大院，如今已经改造为锦里三国文化体验街区，免费开放。现在走进这里，各种川味小吃琳琅满目，曾经的豪华包厢被改成了咖啡书吧，供游客休憩。
家住北京北海公园附近的武翠云大妈每天都要到公园里打太极锻炼身体，这五年，北海公园里的一些变化让她觉得很暖心。曾经的高档餐厅上林苑因其高昂的消费让普通老百姓望而却步，如今，这里变身成了为大家服务的特色邮局，不仅可以购买、邮寄京味十足的明信片，还可以参观了解我国邮政的发展历史和变迁。
