《十九大代表风采》，今天我们来认识广东代表——海关归类专家甘露，广西代表——抗击艾滋病天使杜丽群。
甘露，作为世界海关组织协调制度审议分委会主席，这几天，她又利用专业的商品归类知识，为广州一家保温杯企业争取到将近400万元的出口退税。
想退13%的税，就要符合世界海关组织规定中保温容器必须带壳的要求，但是柯波儿他们生产的不锈钢保温杯并不需要外壳保护。甘露进行了多方调研，发现“带壳”是针对过去玻璃内胆保温瓶设定的，这条规定已经过时。
甘露起草提案，最终成功说服世界海关组织把“带壳的”三个字去掉。从事海关工作17年来，甘露在《协调制度》国际会议上一次次把中国利益写进国际规则。包括“三氯蔗糖”“竹藤制品”等在内，她和中国海关代表团在协调制度会议上提出的所有提案都获得通过。
甘露在努力为我国争取国际贸易话语权，来自广西的十九大代表杜丽群帮着艾滋病患者走向新生。在广西南宁市第四人民医院，很多对生活失去信心、想要轻生的艾滋病患者都被杜丽群成功挽救。患者小张不仅组建了家庭，还成了一名艾滋病心理辅导志愿者。
杜丽群所在的艾滋病科2005年成立时，很多人都不愿意到这里工作，杜丽群主动请缨担任护士长。
住院艾滋病患者多是危重病人，每天要多次静脉输液。杜丽群采用静脉输液留置管的方式给病人输液，既减轻了患者的痛苦，又减少了护理人员被针头扎破的职业暴露风险。
不仅把病人当家人一样关爱，杜丽群还通过各种教育唤起他们抵抗病魔的信心。作为一名党员，杜丽群把艾滋病科护士团队从建科时的8人扩增到60多人，帮助一万多名艾滋病患者走向新生。
