由中共中央文献研究室编辑的《习近平关于社会主义社会建设论述摘编》一书，近日由中央文献出版社出版，在全国发行。
党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚持以人民为中心的发展思想和总体国家安全观，顺应人民群众对美好生活的向往，把增进人民福祉、促进人的全面发展作为一切工作的出发点和落脚点，从人民群众最关心最直接最现实的利益问题入手，统筹做好教育、就业、收入分配、社会保障、医疗卫生等各领域民生工作，不断提高人民生活水平。认真学习贯彻习近平同志关于社会主义社会建设的重要论述，对于全党全社会深刻认识民生建设和社会治理的重大意义，落实以民为本、以人为本的执政理念，不断实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益，做到发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享，在学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居上持续取得新进展，实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，具有十分重要的指导意义。
《论述摘编》共分9个专题，收入326段论述，摘自习近平同志2012年11月15日至2017年9月19日期间的讲话、报告、演讲、指示、批示、贺信等140篇重要文献。其中许多论述是第一次公开发表。
