今年“十一”黄金周国庆、中秋“双节喜相逢”，打造出长达8天的“超级假日”。国内旅游人数和旅游收入均创历史新高，而生态旅游、智慧旅游成为这个假期新的亮点。
在贵州，一座古老的小镇，7天接近25万人次的游客量和超过1个亿的旅游收入，让小镇在黄金周里红红火火。
2015年，当地政府投资20亿元，按照5A级景区标准，将废弃的矿洞改造升级，修旧如旧，打造了全新的工业矿山主题怀旧小镇朱砂古镇。
据统计，开园至今，朱砂古镇已接待游客180万人次，实现旅游综合收入11.34亿元。我国的生态旅游正在聚拢工业、农业、文化等多种业态，发展成为以绿色生态环境为主的强磁场。
生态旅游方兴未艾，智慧旅游亮点纷呈。今年国庆假期，北京、云南、四川等多地的旅游景区采用智慧购票、智慧导游、增强现实技术等多种方式，让游客获取景区的历史故事、演出时间、导航地图等多种信息。在江苏扬州，游客通过提前预约导游服务，享受到了舒适的体验。
国家旅游局今天最新的数据显示，8天长假，国内旅游人数达到7.05亿人次，同比增长11.9%，国内旅游收入达到5836亿元，同比增长13.9%。国庆假期全国旅游市场呈现出“规模大、增幅高、带动强”的特点。假日前4天，长线游客集中出行，市场持续在上亿人次的超高位运行，在后4天旅游市场由高位平稳回落，游客出行热情不减，中短线游客有力支持市场。据统计，从1999年第一个国庆黄金周，2800万人次的出游人数到今年7.05亿人次的出游人数，历经了19年的发展，国庆黄金周成了一年当中最重要的旅游高峰。
