习近平总书记指出，创新是一个民族进步的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭源泉。有一位80多岁的老科学家，这六年来，他和自己的团队，用行动践行着这种创新精神。为了完成总书记的嘱托，他们勇克难关，不断在农业科技领域创新，将5000万亩盐碱地，最终化作一片片良田。
今年86岁高龄的中科院院士李振声，一大早就来到实验室，询问最新一代耐盐碱小麦的育种情况。为了完成习近平总书记的嘱托，六年来，这位老人一心一意地在做一件事。
2011年春节前，时任国家副主席的习近平来探望李振声，当李振声拿出中国盐碱地改造的报告交给习近平时，习近平嘱托他一定要把研究成果落到实处，已到耄耋之年的李振声深受鼓舞。之后的六年里他选择了最难啃的一块骨头，把环渤海地区三省一市、六十个县的5000万亩盐碱地，作为了自己和团队攻克的项目。
李振声为这五千万亩盐碱地改造项目，起了一个充满希望的名字：“渤海粮仓”。他和科研团队自主创新，重点解决了土壤、育种、灌溉三大难题。2013年，这个事关2.6亿人口，110多万平方公里土地的重大农业科技工程，正式立项。也是在同一年，李振声第二次与习近平总书记见面，汇报了这个项目的最新进展。
为了落实好项目，科技部、中科院、地方政府联合出资4.3亿元，给李振声和他的团队巨大的支持。但在一些创新的技术推广时，却遭到许多农户的反对。
为了能够说服农户，已经八十二岁的李振声奔波在田间地头，最终用实际的产量，换来了农户们的信任。无论遇到多大的困难，习总书记的嘱托，已经成为这位老科学家创新前行最大的动力。
五年时间，渤海粮仓项目从小麦亩产600斤，增产到了每亩1000斤，2016年，中央一号文件上，渤海粮仓科技示范工程上升到了国家战略。现在，渤海粮仓增产60亿斤的一期目标，已经成为现实。
不负嘱托，同李振声一样，一大批中国科研人员在创新驱动的推动下，以前所未有的自信心态，只争朝夕，探索未知。世界首颗量子科学实验卫星墨子号升空，提前一年，率先完成三大科学目标；贵州大山深处，全球最大的射电望远镜FAST首次追踪到来自类星体的射电源；国产高性能计算机“神威太湖之光”以每秒12.5亿亿次的峰值，连续三年问鼎全球超算之冠。围绕国家重大发展战略，科技工作者们用自己的责任和担当，创造着新的奇迹。
