今天是国庆中秋“双节”假期的最后一天，外出探亲、度假的人集中返程，公路、铁路、民航迎来客流返程高峰。各地采取多项措施保安全。
上海从6日开始就迎来了返程小高峰。流量最大的几条通道主要是京沪、沪昆等高速。记者发现，今天，返程流量反而有所回落。
这条主干道一直很拥堵，今天畅通，一方面是人们选择错峰出行，另一方面交警部门也加大了疏导措施，将崇明长江隧道入口路面的交通标线由虚线改为实线，禁止车辆变道；而在长江隧道内原先的应急车道由实线改为虚线，允许车辆通行。
今天，上海铁路局也在省会和返程客流较大城市增开旅客列车210列。
今天，全国各大主要高速公路部分地区出现雨雾天气，拥堵路段增多。受降雨和雾霾天气叠加影响，山东等地发布大雾黄色预警。境内100多个高速收费站临时关闭或限行。北京、河北、山西等地高速交警已全员上岗，确保高速正常运行。
作为全国旅游最火爆的城市之一，浙江杭州国庆假期7天1737多万人次，旅游人次创新高。今天上午，武汉、杭州火车站已陆续加派人手，增派临时列车，满足旅客出行需求。
今天，铁路增开旅客列车920列。郑州、武汉、济南、西安、太原等铁路局加大北京、上海方向运能运力。民航客流量今天保持平稳，首都机场计划保障航班1722架次，进出港旅客28.19万人次。
今年国庆中秋双节交织，长假出行游览人数超过春节，各大景区加大警力，动用直升机、高科技手段等，确保游客安全。西安秦始皇兵马俑景区最高单日游客突破10万人次，开放时间增加了三个小时；黄山、云台山、南京夫子庙、台儿庄景区，运用大数据保障游客安全；为了给观潮游客提供更环保、更安全的旅游环境，浙江海宁改造了房车营地等场所，安装了电厨房、电锅炉、空气源热泵、地源热泵等设施；为保障游客行车安全和道路畅通，湖北神农架景区、壶口瀑布景区增加了执勤监护堤岸和防护围栏，为游客安全上保险，假日运行平稳。
