国庆、中秋假期，各地纪检监察机关紧盯节点，严查两节期间公车私用、公款吃喝等违反中央八项规定精神行为，严查节日腐败。
在海南省琼中黎族苗族自治县，由县纪委带队的监督检查组来到县政府门前的小广场，检查节假日公车封存情况。
根据短信提示的疑似违纪公车号牌，与公安部门联动，调取车辆所在单位信息，进一步核查是否存在违规使用的行为。纪委工作人员向记者介绍，过去查公车，都要到景区、餐馆门口一辆辆筛查，现在通过卡口监控和预警，让公车在到达景区前就可以被发现，纪委执纪审查的时效性、准确性都大大提高。
引入信息化手段，持之以恒纠正“四风”，广东佛山在2014年就开通了狠刹“四风”网络监督平台，2016年，又新设违反中央八项规定精神、群众身边的不正之风、基层廉情风险预警等六个大数据分析板块。通过大数据分析，平台可以实时呈现各板块的投诉热点区域、“四风”问题表现形式的变化趋势和分布，比如通过颜色的深浅，就可以直观看出哪个村居或哪个方面问题的投诉量大小。
为紧盯重要时间节点，严防“四风”问题反弹回潮，各级纪检监察机关坚持开门搞监督，注重运用新媒体，设立手机随手拍和微信一键通，群众只要动动手指，就可以随时随地对节日期间公款吃喝、旅游，党员干部收送节礼，出入隐秘场所，组织隐秘聚会等不正之风进行监督举报。无处不在的监督网，让“四风”无所遁形。
