国务院总理李克强10月9日主持召开国务院常务会议，听取公立医院综合改革和医疗联合体建设进展情况汇报，通过深化医改优化资源配置保障人民健康；部署进一步做好基本医保全国联网和异地就医直接结算工作，减少群众后顾之忧、更多惠及人民。
会议指出，按照党中央、国务院部署，各地各部门把全面推开公立医院综合改革、推进医联体建设作为重要抓手，着力创新机制，破解医改这一世界性难题，取得重大阶段性成效。到今年9月全国所有公立医院已开展综合改革，破除以药补医，取消了实行60多年的药品加成政策，居民个人卫生支出占卫生总费用比重从2008年新一轮医改前的40.4%降至2016年的30%以下，患者就医负担持续下降。医联体建设取得积极进展，近90%的三级医院参与试点，群众享受优质医疗服务更加便利。如果说就业是民生之本，医疗则是民生之要。医改既是重大民生工程，也是重大经济举措，必须持续推进。下一步，一是要完善公立医院运行机制。卫生计生委要牵头制定巩固破除以药补医改革成果的方案，中央财政给予支持；人力资源社会保障部要牵头制定方案扩大公立医院薪酬制度改革试点，建立多劳多得、优绩优酬的激励机制。二是用体制机制改革推进医联体建设。确保10月底前所有三级公立医院参加医联体建设，鼓励民营医院等社会办医疗机构参与。三是有关部门要集中力量开展疑难高发癌症治疗专项重点攻关，支持发展先进医疗设备和医药产业。结合现代科技大力发展中医药。四是以“互联网+医疗”破解难题，加快推广远程医疗、日间手术等惠民服务。
会议指出，顺应群众期盼，在全国推进基本医保信息联网，实现符合规定的异地就医住院费用直接结算，是《政府工作报告》明确的医改重点和民生承诺。截至9月底，全国所有省份和统筹地区已接入国家异地就医结算系统，覆盖全部参加基本医保和新农合人员；符合规定的省内和跨省异地住院费用实现直接结算。下一步，一要将更多基层医疗机构纳入异地就医直接结算。有关部门要研究解决外出农民工和“双创”人员跨省住院费用结算问题。二要加快相关医疗保险信息系统对接共享和整合，推行医保智能审核和实时监控。引入商业健康保险，提高异地就医集中地区医保经办能力。三要加强异地结算政策解读，让群众听明白、会使用。
