今天的《十九大代表风采》，我们来认识两位带领群众脱贫致富的基层干部，一位是来自海南田表村的党支部书记羊风极，另外一位是来自重庆齐圣村的党委书记熊尚兵。
海南省白沙黎族自治县田表村地处大山深处，1998年，36岁的羊风极当选为村支书，理由是他是村里唯一的高中生。
山地多水田少，羊风极认为，田表村要想富就得有个长久的产业。一番调研，他瞄准了橡胶种植，但问题也随之而来。
为让大家坚定信心，羊风极带头先把自家的10亩橡胶扩种到100亩，还和支部成员挨家挨户给村民讲解橡胶知识和市场情况。在他的带动下，田表村橡胶种植发展到5000多亩，开割时赶上一波好行情，村里家家户户丰产增收。
这两年，羊风极还带领村民在胶林里养鸡、养鸭、养山羊，发展林下经济，产业结构不断升级完善，带来的是人均年收入从1998年的1300多元增长到如今近9000元。
带领群众摘掉“穷帽子”的还有十九大代表，重庆开州区齐圣村党委书记熊尚兵。眼下正是猕猴桃成熟上市的季节，熊尚兵和村民每天都忙着装箱发货。
按照行情，今年的猕猴桃能给入股农户每家带来2万多元的收入，这在过去是想都不敢想的。
为改变家乡面貌，2004年，熊尚兵毅然放下数百万生意回到村里。走马上任头件事，熊尚兵选择了修路。
路通了，熊尚兵又谋划种植猕猴桃，可当时村民拿不出钱，这回又是他站了出来，拿出30多万元积蓄作为启动资金。如今，齐圣村的猕猴桃实现量产，当地还依托猕猴桃，发展乡村旅游、养老休闲产业，日子越来越红火。
