2014年春天，习近平总书记到新疆多地考察并反复强调：“民族团结是发展进步的基石”。三年多过去了，总书记对天山南北寄予的嘱托和期望，化作团结奋进的力量，新疆各族人民“像石榴籽一样紧紧抱在一起”，又迎来了一个收获的季节。
金秋十月，南疆喀什进入了采摘的农忙时节。眼望丰收，67岁的如则·麦麦提带着孩子们摘下最鲜红的石榴，许下了一个心愿。
2014年春天，总书记到新疆考察的第一站，就来到了他牵挂的维吾尔族乡亲身边。
总书记的这句话暖在了乡亲们的心里。三年前总书记来考察时，阿卜杜柯尤木家里只有两头牛，七只羊，如今已经发展到了十二头牛膘肥体壮。把这头公牛送上卡车，阿卜杜柯尤木就赚到了两万元。
除了养殖，他还和邻居们办起了农业合作社，共享农机作业、扩大生产规模。他说，这些致富的想法还是来自三年前总书记的嘱托。
“要通过抓发展、惠民生，让群众有事干，有钱挣，有盼头”，总书记的嘱托如今挂在了阿亚格曼干村党员活动室的墙上，也印在了新疆各级党员干部的心里。除了让新疆的百姓们过上更好的日子，总书记最牵挂的还有这里的孩子们。
这是一张在新疆几乎家喻户晓的照片，记录下了2014年4月托克扎克镇中心小学的孩子们与总书记在一起的开心瞬间。
如今阿迪拉已经成长为成绩优秀的初三学生。她的梦想就是考上为新疆少数民族学生设立的内地高中班，打开人生更广阔的天地。
春天播下种子，秋天收获新的希望。近5年来，中央和自治区累计投入44.48亿元，为从幼儿园到中学的学生们每天提供免费的营养餐，南疆四地州的孩子们也率先享受到了15年的免费教育。2014年总书记到新疆调研以来，又有52000多名新疆各族孩子考进内高班和内职班。
为了完成总书记的嘱托，三年来，新疆20多万名机关干部轮流派驻到各地基层，驻村工作至少一年。孙克宁就是其中的一员，这是他三年多来第七次从乌鲁木齐回到喀什地区的阿亚格曼干村看望乡亲们。同吃同住同劳动的生活，让驻村干部与乡亲们结下了深厚的情谊。
三年多来，新疆下派的43000多个驻村工作队共实施惠民工程28000多个，累计投资近200亿元，在开展实用技能培训，帮助农民就业的同时，帮扶困难家庭超过300万户。
