今天的《十九大代表风采》，我们一起来认识两位技术工人。昆明重工的耿家盛30多年潜心钻研，解决了一个又一个技术难题；西藏的钻探工人向巴扎西，26年奔波在人迹罕见的群山峻岭，为摸清矿产资源做出了贡献。
昆明重工的耿家盛，30多年来一直在“加工金属”，他可以把手工加工金属的精度，控制在头发丝直径的1/4。
耿家盛先后获得8项技术大奖。在车工的岗位上，他可以一个人同时开3台车床，车不同的零件；他生产的卷筒，跳动幅度能够控制在半根头发丝以内。
在企业转型升级的关键时期，耿家盛拒绝了其他企业的高薪邀请，选择留下，因为他是共产党员。
扎根一线，勤于钻研，甘于奉献。十九大代表向巴扎西也在用他的坚守，诠释一名野外地质工作者的责任。
晚上7点，西藏地勘局地质六队的向巴扎西和往常一样喊上同事，开始了夜班工作。他们工作的机台位于藏北，海拔5200米左右，自然条件非常艰苦。
工作强度大、环境艰苦，向巴扎西一干就是26年。向巴扎西说，既然自己选择了这个岗位，就要坚守。
26年里，向巴扎西在平均海拔5000米的高地，个人累积钻探5万多米，同时，他还把工作中的知识经验都记下来，毫无保留地传授给他人，为队里培养了近20名技术能手和业务骨干。
