习近平总书记指出，党的十八大以来的五年，是党和国家发展进程中很不平凡的五年。五年来，党中央团结带领全党全国各族人民，统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局，团结一心，与时俱进，顽强拼搏，攻坚克难，推动中国特色社会主义事业取得长足发展、人民生活得到显著改善，党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革。正在北京展出的“砥砺奋进的五年”大型成就展，全面地展示了这五年的辉煌成就，从9月26日对公众开放以来，每天前来参观的各界干部群众络绎不绝，截至今天参观人数已经接近45万人次。
夯基筑台、立柱架梁，展览馆中这件最大的模型形象展示了十八大以来，以习近平同志为核心的党中央推出了一系列具有四梁八柱性质的重大改革举措，改革主体框架已经确立。一个个生动的瞬间，一件件实物模型，全面深化改革的成就清晰可感。推进国家治理体系和治理能力现代化、全面依法治国、中国特色社会主义拓展了发展中国家走向现代化的途径、全面从严治党，确保党始终成为伟大事业的坚强领导核心……展厅中一路走来，五年来我们党解决了许多长期想解决而没有解决的难题，办成了许多过去想办而没有办成的大事，党和国家事业所发生的历史性变革在人们心中激荡。
世界首颗量子科学实验卫星“墨子号”，世界上下潜能力最深的作业型载人潜水器“蛟龙号”，被誉为“中国天眼”的500米口径球面射电望远镜，三次荣登全球超级计算机榜首的“神威·太湖之光”超级计算机……一大批领先全球的新技术、新创造彰显了创新发展的磅礴力量，吸引着络绎不绝的参观人流。从践行新发展理念，引领经济发展新常态，到绿水青山就是金山银山，新发展理念引领美丽中国行稳致远。
五年来，以人民为中心的发展思想，让改革发展成果更多更公平地惠及全体人民。这面万众笑脸墙，抒发着“圆梦中国人”幸福的喜悦。打赢脱贫攻坚战，累计脱贫5564万人，年均减贫1391万。湖南农民吴兴三家当年通过精准扶贫脱离贫困、走向富裕的贫困户登记档案，扶贫工作队长的工作日志，见证着这五年的变化。五年来，养老、医疗、教育织就世界最大的3张“全面保障网”，人民群众对美好生活的向往正在不断成为现实。
“坚定文化自信，创造中华文化新辉煌”、“实现强军目标，建设世界一流军队”、“丰富‘一国两制’实践和推进祖国统一”、“推动构建人类命运共同体谱写中国特色大国外交新篇章”等，大型成就展通过十个主题内容展区和特色体验展区以及网上展馆，直观而立体地展示了一个奋发前行的中国，置身其中，大家为国家自豪点赞的同时，更加坚定为中华民族伟大复兴中国梦不懈奋斗的信念和决心。
