党的十八大以来，创新监督执纪“四种形态”,坚持抓早抓小，用制度创新科学回答了“用什么执纪、为什么监督”的重大理论和现实问题。
党的十八大之后，监督执纪“四种形态”提出，在各级纪检监察机关监督执纪中，谈话函询、约谈提醒逐渐实现常态化。其目的就是抓早抓小、防微杜渐，纠正思想和行为上的偏差，发现苗头就及时提醒，触犯纪律就立即处理。有效改变了“要么是好同志，要么是阶下囚”的状况。
截至2017年6月，全国纪检监察机关共处理党员干部148.7万人次。其中，运用第一种形态批评教育、谈话函询68.9万人次、占46.4%，使红脸出汗成为了常态；第二种形态纪律轻处分、组织调整60万人次、占40.3%，第三种形态纪律重处分、重大职务调整11.3万人次、占7.6%，有力维护了纪律的严肃性；第四种形态严重违纪涉嫌违法立案审查8.5万人次、占5.7%，被开除党籍、移送司法机关的真正成为极少数。
党的十八届六中全会通过的《中国共产党党内监督条例》进一步明确，党内监督必须把纪律挺在前面。随着不断探索实践并固化为制度规定，党内监督执纪“四种形态”的运用更加科学化、规范化。纪委遵循党章、回归本职，从线索处置、谈话函询，到初步核实、立案审查、审理报告，坚持用党章党纪衡量，用纪律的语言描述，从注重查办大案要案转向加强日常监督执纪，实现了由“惩治极少数”向“管住大多数”的转变。
五年来的执纪实践表明，只有把纪律建设作为治本之策，才能实现从“不敢腐”向“不能腐”，到最终“不想腐”的深化拓展；也只有把纪律和规矩挺在前面，才能最大限度减少腐败存量、遏制腐败增量，才能祛邪扬善、匡扶正气，形成良好的政治生态。
