党的十八大以来的五年，是我国经济社会发展取得举世瞩目成就的五年，是人民生活明显改善的五年，解决了许多长期想解决而没有解决的难题，办成了许多过去想办而没有办成的大事。不平凡的成就凝聚成了一个又一个闪光的数字。
为全面反映过去五年我们国家经济社会所取得的巨大成就，新闻联播从今天起推出系列报道《数字五年》。今天播出第一集《中国：世界经济的健康引擎》。
2016年，我国国内生产总值达到74万亿，按不变价计算是2012年的1.32倍。
十八大以来，我国对世界经济增长的平均贡献率达到30%左右，超过美国、欧元区、日本贡献率的总和，居世界第一。
经济稳步增长的同时，就业、物价形势稳定。城镇新增就业连续四年保持在1300万人以上，31个大城市城镇调查失业率基本稳定在5%左右，物价涨势温和，居民消费价格年均上涨2%。
漂亮的成绩单背后，中国经济的结构也在悄然发生着变化。
消费成为拉动经济增长的首要动力，2016年最终消费对经济增长的贡献率上升到64.6%，消费驱动型发展模式初步形成。
第三产业，也就是服务业，在2012年，超过第二产业，成为国民经济第一大产业，2016年提升到了51.6%，每一天就有12000家服务业企业诞生。2013到2016年，6067万人捧起了服务业的饭碗。
结构变化同时，创新能力也正激发着中国经济的潜能。
这是2016年我国研发经费投入总量，与2012年相比，增长了52.2%，2013年就超过了日本，成为仅次于美国的世界第二大研发经费投入国家。
层出不穷的创新，新产业、新业态、新模式，持续不断的为中国经济注入新鲜动力。
