习近平总书记指出，社会主义是干出来的！就是靠着我们这种拼搏精神，埋头苦干，真抓实干，我们才能实现一个一个的伟大目标。十八大以来，以习近平同志为核心的党中央带领全国人民埋头苦干、真抓实干，国家发展取得了辉煌成就，人民生活有了满满的获得感、幸福感。再过几天，党的十九大即将召开，秋收时节，记者在各地采访，看到的是撸起袖子加油干的各族人民，听到的是日子越来越好的百姓对盛会的期待。本台从今天起播出系列报道《十九大时光》，我们来一起分享喜悦、感受期待。
瓜果之乡新疆哈密，一年中有半年都是采摘季。眼下，当地30万亩大枣进入收获时节。这里日照长、温差大，沙质土壤和冰川雪水成就了哈密大枣独特的品质与口感，也赢得了市场的口碑。
从五年前的除草、节水灌溉只能靠人工；到如今，机械化手段已经覆盖60%，哈密枣林的亩产量由五年前的三四百公斤飙升到目前的最高八百公斤，全面建成小康社会，对这里的枣农来说，他们的小康已经实现了。
秋风起，螃蟹肥，在安徽当涂乌溪镇标准化河蟹生态养殖示范区，蟹农们迎来一年中收获的日子。过去，养殖户掠夺式放养，水域严重破坏。这几年，当地通过投放水草，控制螃蟹投放量等手段，全面修复水域。蟹农说，只要撸起袖子加油干，好生活就在眼前。
金秋十月，是江西宜春西向村千亩梯田最美的季节。西向村四面环山。过去，由于地处山区、交通不便，这里是江西省重点贫困村。十八大以来，西向村启动秀美乡村建设，村里通过发展有机稻、生态游，拉开农业供给侧结构性改革，现在，村民脱贫致富了。
这些天，内蒙古武川县大田的土豆开始收获了，今年虽然雨水少，但是实行喷灌技术，土豆的产量并没有受到影响。
过去武川土豆种植分散，价格也像过山车。十八大以来，当地借力农村三权分置改革，流转土地，成立了专业合作社，调整种植结构，实现了规模化种植，产量逐年增加，价格也平稳了。现在土豆已成为当地农民增收致富的主导产业。
在浙江天台苍山南麓的北山村，一年一度的香米节正式开镰，村民在庆祝丰收的同时，也将喜迎十九大的喜悦心情刻在了梯田上、稻田里。
近年来，依托独特的生态环境，当地发展香米种植，用“一粒米”做出了致富这篇大文章。
