在过去的五年间，供给侧结构性改革，让中国的经济结构发生了深刻变化，也让“中国制造”这四个字更具含金量。现在，让我们从海底出发，沿海拔高度线，来一趟 “中国制造”的旅程吧。
水下1266米，“蓝鲸1号”，完成了我国第一次海底可燃冰的开采。这个我国研制的世界上最大的海上钻井平台，钻井深度超过15000米。
这五年，世界首座全自动“智能渔场” 、第六代钻井平台“海洋石油982”、第一艘完全自主建造的航母，一个个大国深海重器，让中国制造更加精彩。
地面上，高铁正以每小时350公里的速度高速运行，五年来，中国高铁的运营里程超过2.2万公里，全球102个国家和地区的高铁轨道上、城际铁路、地铁和轻轨上，奔驰着中国造的各种机车。
这是正在建设之中的空中能源走廊。它能把电力资源，传输到3000公里以外，这五年，中国投运的特高压工程线路长度超过1.94万公里。让全球能源互联互通成为可能。
五年来，中国制造，创下了多个世界纪录：高速公路里程13.1万公里，世界第一；城市轨道交通4153公里，世界第一；光缆线路3041万公里，世界第一。
而在更高的空中，中国制造正在开启未来。这是国产大飞机C919的最大飞行高度。如今，中国制造的世界最大的水陆两用飞机AG600、大型运输机运20、新一代隐形战斗机歼20，在蓝天上组成了中国制造的航空编队。
再向上看，在这看上去深不可测的太空中，170多颗中国制造的航天器闪耀其中，将中国带入航天大国的行列。
从万米海底，到深邃太空，五年中，中国制造正在实现向中国创造的跨越。
