七集政论专题片《不忘初心 继续前进》昨晚播出最后一集，这部政论片真实展现了党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央继往开来、逐梦前行的勇气、担当和智慧，在社会各界引发收看热潮和持续热议。
从改善保障民生、锐意深化改革，到勇走强军之路，国际合作共赢，一项项发展成就激发观众共鸣。看完《强军路上》一集，无论是当时的参演官兵，还是新一代国防科技学子，都引发出感慨和思考。
《合作共赢》，展现了大国外交的新格局，节目中提到的中欧班列，已经成为一条钢铁新丝路。作为起点之一的青岛胶州火车站，铁路职工充满自豪。
最后一集《永立潮头》，既是对从严治党的真实回顾，也宣示了中国共产党不忘初心、永葆本色的信念和决心。从反腐败斗争，到党的各项制度建设，从屏幕上的画面到身边的现实，党员干部感受到肩上责任，广大群众纷纷点赞。
这部政论专题片也在各类新媒体上广泛传播，截止到今天下午，仅央视新闻新媒体各平台的统计，阅读播放量已超过1.28亿，其中微视频播放超过8800万，央视新闻主持的微博话题——《不忘初心 继续前进》，阅读量超过1.6亿。
党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央直面党内存在的种种问题和弊端，从制定和执行中央八项规定破题，严字当头、刀刃向内，坚定不移推进全面从严治党，解决了许多过去认为不可能解决的问题。中央八项规定已经成为全面从严治党的亮丽名片，成为改变中国党风政风社会风气的标志性话语。今明两天《新闻联播》之后的《焦点访谈》将播出两期节目反映中央八项规定五年来的变化。
