习近平总书记指出，“生态兴则文明兴，生态衰则文明衰，保护生态环境就是保护生产力，改善生态环境就是发展生产力。”党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央，将生态文明建设纳入“五位一体”总体布局，中国绿色发展之路越走越宽。一幅幅正在变化的青山绿水新画卷，一声声对绿色发展理念的新认识，今天的《十九大时光》，我们一起来听一听百姓的心声。
金秋十月，西藏山南45万亩防护林给雅鲁藏布江两岸披上了迷人秋色。很难想象，过去这里是西藏扬沙最严重的地区之一。“让中华大地天更蓝、山更绿，人人都是践行者。”从2015年开始，西藏推行“林权改革”。种苗大户边久获得了800万贴息贷款，每年培育藏柳、银白杨等树苗40多万株。
十八大以来，当地植树造林，绿化沙丘，如今，原来的风沙长廊变成了160公里的绿色走廊。
四川甘孜稻城县亚丁村，五年前，是个只有探险者、采矿者才会到达的偏僻山村。十八大以来，当地一边修机场、建公路；一边关闭采石场、栽下高山松、打造天然湖泊。现在，这里的绿水青山正在变成金山银山。
十三陵水库，是北京著名旅游景点，然而人们不知道水库南北两端有很多砂石坑、垃圾场。五年来，当地落实“山水林田湖草是一个生命共同体”的发展新理念，兴建现代化垃圾处理厂，沿滨河建起近21公里的森林公园。以前的臭水沟、乱石坑变身为鸟儿的栖息地、居民的健身场。
亭台楼榭，水雾缥缈，这里不是江南水乡，而是北国长春。十八大以来，长春坚持“改善生态环境就是发展生产力”，通过老旧城区改造，将原有空地、脏水塘升级为循环再生、人工与自然融合的海绵城市。
“看得见山，望得见水，记得住乡愁”。云南腾冲和顺古镇，虽然黄金周已过，但仍有大批的游客来到这里。
已经有600多年的和顺古镇也曾因为盲目开发，受到一定程度破坏。十八大以来，当地成立了专门的古镇保护管理局，杜绝破墙开店。拆旧建新的同时，对古镇的历史建筑、自然生态等进行修复保护，把文化与乡愁融进了这里的一砖一瓦。
