10月13日，在阿联酋阿布扎比举行的世界技能组织全体成员大会一致决定，2021年第46届世界技能大赛在中国上海举办。
当地时间13日下午，在大会确定上海取得举办权前，国家主席习近平通过视频向大会致辞，代表中国政府和中国人民表达对上海市举办第46届世界技能大赛的坚定支持，承诺上海一定能为世界奉献一届富有新意、影响深远的世界技能大赛。
习近平指出，世界技能大赛在中国举办，将有利于推动中国同各国在技能领域的交流互鉴，带动中国全国民众尤其是近2亿青少年关注、热爱、投身技能活动，让中国人民有机会为世界技能运动发展作出贡献。中国政府高度赞赏世界技能组织的发展宗旨，愿意积极参与各项活动，继续为全球减贫和可持续发展作出更大贡献。中国政府将全面兑现每一项承诺，全方位践行世界技能组织2025战略。
人力资源社会保障部部长尹蔚民，上海市市长应勇，第46届世界技能大赛形象大使、第43届世界技能大赛印刷媒体技术项目银牌获得者张淑萍，上海出版印刷高等专科学校学生萧达飞分别在大会上作了陈述。现场还播放了上海市申办第46届世界技能大赛宣传片。
世界技能大赛被誉为“世界技能奥林匹克”，其竞技水平代表了当今职业技能发展的世界先进水平。迄今为止，世界技能组织已成功举办了43届世界技能大赛。
