12日，巴勒斯坦两大派别民族解放运动（法塔赫）与伊斯兰抵抗运动（哈马斯）在埃及开罗签署协议，同意和解，结束长达10年的分治局面。
法塔赫与哈马斯在开罗经过两天的谈判，就加沙地带的行政、安保和边境安排等事务达成协议。协议规定，哈马斯于12月1日前把加沙地带的行政权移交给法塔赫，并同时移交加沙南部连接埃及的拉法口岸管理权。
巴勒斯坦总统、法塔赫中央委员会主席阿巴斯对协议的签署表示欢迎。加沙地带民众也走上街头庆祝，希望加沙地带遭遇的长期封锁能尽快解除。联合国秘书长古特雷斯与阿巴斯通电话，对和解协议的签署表示祝贺。
以色列总理内塔尼亚胡12日晚发表声明表示，任何巴勒斯坦和解协议必须遵守此前国际社会达成的共识，即要求哈马斯解除武装并承认以色列。以色列将持续关注事态发展，做出相应回应。
2007年，法塔赫与哈马斯爆发冲突。哈马斯武力夺取了加沙地带控制权，阿巴斯领导的民族权力机构控制约旦河西岸地区，巴勒斯坦形成分治局面。今年9月17日，哈马斯表态愿意交出加沙地带行政权。
分析认为，哈马斯做出妥协是迫于越来越严峻的经济形势压力。以色列长期封锁使得加沙经济陷于停滞，埃及塞西政府上台后也对加沙与埃及边境地区实施封锁，再加上原本支持哈马斯的卡塔尔遭遇断交危机，加沙地带经济危机不断加剧。
