“小康路上，绝不让一个贫困群众掉队。”十八大以来，以习近平同志为核心的党中央打响了脱贫攻坚战，五年来，各地干部群众攻坚拔寨，5000多万人摆脱贫困。这两天，记者走进了一些脱贫村寨，大家说：这五年，生活天翻地覆，十九大之后，生活一定会更红火。
中秋节，吕梁山下的山西岢岚县赵家洼村完成了整村搬迁。今后，村里60岁以上的老人，生活由财政兜底，中年人由安置点提供工作，年轻人通过技能培训就业，村民的新生活开始了。
地处集中连片特困区的赵家洼村十年九旱，这里是典型的“一方水土养不了一方人”的地区，精准脱贫，在这里只有一条路，就是搬迁，习近平总书记来这里考察时还要求当地干部：要带领群众搬得出，稳得住。
这两天，海南临高的渔民迎来了收获期。过去，这里的渔民都是出海打渔，收入一年多一年少，没个谱，十八大以来，当地鼓励渔民上岸，发展股分合作深水网箱养鱼，“找准了路子，构建好了体制”，几年下来，这里成了渔民的海上银行，7000多渔民脱贫。
眼下，青岛莱西沟东村家家户户正忙着收葡萄。因靠近库区，村里一直不让发展工业，村民试种过小麦、试种过玉米，试种过西瓜，但都不能致富。十八大以来，当地请来专家测土壤、看气候，确定这里适合种葡萄，从此，村民改种葡萄。如今，一亩地收入超过了7000元。
这些天，新疆沙湾县安集海镇的辣椒正值晾晒季。今年，5万多亩辣椒全面丰收，每亩纯利润达2000多元，比五年前高出了近一倍。
为了让老百姓有致富的产业，十八大以来，当地大力发展辣椒种植，从五年前的采收只能依靠人工，到如今实现全程机械化，一条从培育到深加工的完整产业链初步形成，对椒农们来说，他们的小康生活已经实现。
