美国总统特朗普13日在白宫发表讲话说，伊朗没有遵守伊核问题全面协议的精神，因此他不会向国会证实伊朗履行伊核协议承诺。对此伊朗总统鲁哈尼表态说，美国无权修改或取消伊核协议。
特朗普说，伊核协议是美国签署过的“最糟糕的协议之一”，他指责伊核协议未能完全、永久限制伊朗的核计划，而伊朗则利用该协议获得大量资金。特朗普说，美国政府将与国会密切合作，以处理伊核协议中存在的多项缺陷。他同时表示，美国做好了退出伊核协议的准备，并表示考虑制裁伊朗伊斯兰革命卫队。
根据相关规定，美国行政部门每隔90天需要向国会提交报告，评估伊朗是否履行伊核协议承诺。如美国政府不能证实伊朗履行伊核协议承诺，国会将在60天内决定是否恢复对伊制裁。　
伊朗总统鲁哈尼13日晚上发表讲话说，伊核协议是一份国际多边协议，美国无权单方面将其取消。伊核协议也不可能修改。伊朗将按照承诺，继续与国际原子能机构和联合国合作。一旦伊朗在协议下的利益得不到尊重，伊朗将“毫不犹豫地做出反应”。
俄罗斯外交部当天发表声明说，俄方坚持遵循伊核协议，并致力于保持协议的有效性。也曾参与伊朗核问题谈判的英国、法国、德国领导人当天也表示，将坚定维护伊核协议，并希望各方能够继续遵守协议内容。
