党的十八大以来，脱贫攻坚被摆到治国理政突出位置，过去五年，精准扶贫覆盖全部贫困人口，东部帮西部，全国一盘棋的扶贫格局逐渐形成，下面一起来看看贫困群众奔小康的这五年。
过去的五年里，我国脱贫攻坚成为读秒战役，平均每三秒，就有一人跨过贫困线，在1400多个日夜里，总共有5564万人摆脱贫困，这相当于一个中等国家的人口总数。
这是一场目标明确、措施细化的行动。五年来，8000多万贫困人口每人都有私人定制的帮扶措施。这其中，最先进的经营手段也应用到最需要发展的地方。在甘肃陇南，750个贫困村开设的网店就达到980多家。去年，全国所有贫困县的网络销售额已经突破290亿元，比五年前增长了近4倍。
五年来，中央和省级财政专项扶贫资金逐年增加，去年首次突破1000亿元。320个中央和国家机关等单位、21992家民营企业和贫困村一一结对，定点帮扶。
五年来，我国贫困程度最深的西部地区脱贫步伐最快，贫困人口减少了一半还多，这要得益于地图上的这些轨迹，每一条都代表东部支援西部扶贫的人员流动，仅2012年到2014年间就有33000多条，东部携手西部相应的省市，先富帮后富。
今年，江西井冈山和河南兰考县宣布脱贫，扶贫开发40多年来中国的贫困县数量首次减少。目前全国830个贫困县到2020年都将脱贫摘帽，最后4335万贫困人口将全部脱贫，这将超过全球其他国家过去30年脱贫人口总和。
