由中共中央文献研究室编辑的《习近平关于社会主义文化建设论述摘编》一书，近日由中央文献出版社出版，在全国发行。
《论述摘编》共分8个专题：坚定文化自信，建设社会主义文化强国；坚持以马克思主义为指导，牢牢掌握意识形态工作领导权、管理权、话语权；高度重视理论建设，加快构建中国特色哲学社会科学；培育和践行社会主义核心价值观；提高全民族思想道德水平；坚持以人民为中心的创作导向；推动文化事业全面繁荣和文化产业快速发展；提高国家文化软实力，讲好中国故事。书中收入361段论述，摘自习近平同志2012年11月15日至2017年7月26日期间的讲话、报告、演讲、指示、批示、贺信等70多篇重要文献。其中许多论述是第一次公开发表。
《习近平关于社会主义文化建设论述摘编》与此前已经出版的《习近平关于社会主义经济建设论述摘编》《习近平关于社会主义政治建设论述摘编》《习近平关于社会主义社会建设论述摘编》《习近平关于社会主义生态文明建设论述摘编》和《习近平关于协调推进“四个全面”战略布局论述摘编》《习近平关于全面建成小康社会论述摘编》《习近平关于全面深化改革论述摘编》《习近平关于全面依法治国论述摘编》《习近平关于全面从严治党论述摘编》，为全党深入系统学习习近平同志关于统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局的新理念新思想新战略提供了一个完整系列。
