为迎接中国共产党第十九次全国代表大会胜利召开，新华社今天全文播发了中共中央党史研究室编写的《党的十八大以来大事记》。
党的十八大以来的五年，是党和国家发展进程中很不平凡的五年。五年来，以习近平同志为核心的党中央，科学把握当今世界和当代中国的发展大势，顺应实践要求和人民愿望，推出一系列重大战略举措，出台一系列重大方针政策，推进一系列重大工作，解决了许多长期想解决而没有解决的难题，办成了许多过去想办而没有办成的大事。《大事记》通过一件件大事、一个个史实、一组组数字，详细记载了以习近平同志为核心的党中央治国理政伟大实践及提出的一系列新的重要思想、重要观点、重大判断、重大举措，集中反映了五年来党和国家事业取得的历史性成就和发生的历史性变革，全面展现了我国社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设以及国防和军队现代化、中国特色大国外交、港澳工作和对台工作、党的建设取得的巨大成就。《大事记》的编发，对于进一步坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，增强全党全军全国各族人民全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴中国梦的信心和底气，具有十分重要的意义。
明天出版的《人民日报》将全文刊发《大事记》，并配发评论员文章《核心凝聚力量 奋进铸就辉煌——写在<党的十八大以来大事记>发表之际》。人民出版社、中共党史出版社即将出版《大事记》单行本。
