党的十八大以来农村农业有了新的发展，这五年，农民的钱袋子越来越鼓，这五年农地流转的速度越来越快，接下来我们一起通过数字来看五年来三农新面貌。
2016年，我国农民人均纯收入首次超过1.2万元，这五年里，平均每年都增长8%。五年来，土地上最大的变化就是全国近8000万农户领到了这样的土地承包经营权证，他们将土地流转出去，交给专人打理，领到地租，还可以外出打工。到2016年底，全国农村承包地流转面积达到了4.79亿亩，比2012年，增加了2亿多亩。
小地块集聚成大规模之后，智能农机、新型农技，就都有了用武之地。这五年，我国粮食综合生产能力迈上了1.2万亿斤的新台阶，能让每个中国人的饭碗里都装上中国产的粮食。
总量充裕，优质品种也得跟得上。以小麦为例，过去，烘焙店做面包得依靠进口专用小麦，这五年，我们本土专用小麦种植面积增加到了27.5%，供给量增加了三分之一。跟上了消费快速升级的步伐。
土地，流动起来后，还迸发出更强的活力。越来越多爱农业、懂经营的人成为经营主体，市场需要啥，就生产啥。人们讲究舌尖上的安全，他们呢？种蔬菜不打农药，种粮食不用化肥，这些绿色发展方式让舌尖上的味道越来越回归自然本色。
2016年，无公害、绿色、有机、地理标志，这些土地上的中高端农产品已经有11.9万个，比2012年多了30%。
这五年，新型经营主体增加到了290多万家，经营土地之外，他们开乡村民宿、做农产品加工等等，这片古老的土地上，含金量不断增加，正在焕发新的生机。
