即将召开的中国共产党第十九次全国代表大会吸引了国外媒体的目光。多国媒体派记者来华进行报道，积极评价过去五年来中国共产党领导中国在各领域取得的发展成就，认为中共十九大将对中国和世界产生重大影响。
俄罗斯国家电视台、24频道、今日俄罗斯等俄罗斯主流媒体，都对会议予以重点关注。俄罗斯主要通讯社——俄塔社将由副总编阿布尔哈金率队来华采访，俄塔社官网将开设专版跟踪报道会议。
十九大期间，埃及官方第一大报、《金字塔报》副主编萨米·高米哈维也将率队前来中国进行报道。
作为日本最大的公共广播电视机构——NHK电视台对中共十九大的报道进行了特别策划和筹备。
巴基斯坦国家通讯社“巴通社”、约旦国家通讯社“佩特拉通讯社”等也都已就十九大的报道进行了特别策划和筹备。
新加坡《联合早报》发表多篇文章，重点关注过去5年中国在反腐败方面取得的成果，文章说，回顾中共十八大以来中共领导层的成绩单，“打虎拍蝇”给外界留下强烈印象，其力度在中共历史上前所未有，成绩深得民心。
新加坡《海峡时报》发表文章指出，中共将在十九大上讨论继续推进全面建成小康社会，中国已成为全球减贫的典范，中共领导层还在加紧推动脱贫攻坚。
德国《世界报》网站发表文章说，当前，中国经济繁荣，人民收入提高，人民对执政党的满意度高。中国领导层希望中国成为世界强国。在即将召开的中共十九大上，中国共产党将为中国未来发展指明方向。
《印度教徒报》发表文章说，过去5年，中国进行了一系列重大改革，反腐败、深化国防和军队改革以及加强和改善党对新闻舆论工作的领导等工作都取得了成效。
