中共中央政治局常委、国务院总理、党组书记李克强16日主持召开国务院党组会议，深入学习贯彻党的十八届七中全会精神，部署进一步做好政府工作，迎接党的十九大胜利召开。
会议指出，党的十八届七中全会为党的十九大召开做了充分准备。国务院各部门、各单位要深入学习贯彻全会精神和习近平总书记重要讲话，深刻认识在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，十八届六中全会以来取得的显著成绩，特别是过去5年改革开放和社会主义现代化建设取得的历史性成就、党和国家事业发生的历史性变革；深刻认识我国发展站到新的历史起点上对党和国家事业发展具有的重大而深远意义；深刻认识担负的历史重任。牢固树立“四个意识”，坚决维护党中央权威、坚决服从党中央集中统一领导，增强政治定力、纪律定力、道德定力、抵腐定力。
会议强调，各级政府要更加紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局，贯彻新发展理念，深化供给侧结构性改革，奋发有为做好经济社会发展各项工作。持续推进政府职能转变，着力抓重点、补短板、强弱项，促进新旧动能转换；着力提高发展质量效益，有效防控风险；着力改善民生，增强群众获得感。当前尤其要毫不松懈做好后几个月工作，圆满完成全年发展主要目标任务，巩固扩大稳中向好态势，迎接党的十九大胜利召开。
