中共全国政协党组认真学习贯彻党的十八届七中全会精神。中共中央政治局常委、全国政协主席、党组书记俞正声强调，党组成员要带头学习、深刻领会，把思想和行动统一到公报精神上来，以良好的精神状态和优异的工作成绩迎接党的十九大胜利召开。
党组成员一致认为，党的十八届七中全会既全面回顾了十八届六中全会以来中央政治局的工作，又深刻总结了党的十八大以来五年的工作，科学分析了当前形势和任务，深入讨论了新形势下进行伟大斗争、建设伟大工程、推进伟大事业、实现伟大梦想的若干重大问题，为召开党的十九大做了充分的准备。我们对全会公报表示坚决拥护。
大家一致认为，党的十八大以来的五年，是党和国家发展进程中极不平凡的五年。以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全军全国各族人民，高举中国特色社会主义伟大旗帜，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，提出一系列新理念新思想新战略，出台一系列重大方针政策，推出一系列重大举措，推进一系列重大工作，解决了许多长期想解决而没有解决的难题，办成了许多过去想办而没有办成的大事，推动党和国家事业发生历史性变革，中国特色社会主义进入新的发展阶段。
大家一致表示，人民政协作为一个政治组织，必须牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，坚决维护党中央权威，坚决服从党中央集中统一领导，在思想上政治上行动上同与以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。
