习近平总书记强调，要发动科技创新的强大引擎，让中国这艘航船，向着世界科技强国不断前进。
过去的五年，是党和国家发展进程中极不平凡的五年，改革开放和社会主义现代化建设取得了历史性成就。国家经济实力、科技实力、国防实力、综合国力、国际影响力和人民获得感显著提升。
十九大即将召开之际，从“复兴号”动车组的生产线，到FAST观测平台的科研现场，那些创造大国重器的科学工作者们，以实干迎盛会，用成绩增信心。
今天上午，在中车长客股份公司，为美国波士顿地铁生产的首批车辆顺利下线，这是中国轨道装备首次进入北美市场。
习近平总书记强调，要把装备制造业作为重要产业，加大投入和研发力度，奋力抢占世界制高点、掌控技术话语权，使我国成为现代装备制造大国和强国。
五年来，按照总书记的嘱托，我国轨道列车秉承创新驱动，打造一张永不褪色金名片的目标，攻坚克难，强势逆转。“复兴号”动车组350公里的时速，让中国速度惊艳全球。
在贵州平塘，我国自行设计建造的世界最大口径球面射电望远镜——FAST，正在时刻搜寻来自外太空的信号。这个人类历史上最大的天文设施，也是世界上灵敏度最高、动作最精准的观天利器，能接收到137亿光年以外的电磁信号，直抵宇宙的边缘。
十九大即将召开的消息，也让科研工作者们对FAST能尽快形成“更强战斗力”满怀信心。
观星九天外，探秘深海中。这五年，我国深潜科技从弱到强，从跟跑到领跑，达到世界领先水平。在深海大洋，“蛟龙号”深海载人潜水器这两天正在深潜勘探。建设海洋强国，我国正在向关心海洋、认识海洋、经略海洋的道路上稳步推进。
十九大临近，科技报国、科技强国的信念，让科研工作者们干劲倍增。三天前，我国拥有自主知识产权的“华龙一号”核电机组，在巴基斯坦卡拉奇实现穹顶吊装，这让我国核电的科研人员备感自豪。作为国内新一代核电技术的示范工程，“华龙一号”的国产化率达到85%以上。大家表示，要用先进的设计理念和技术，让“华龙一号”更多地走出国门。
