十二届全国人大常委会第一百零二次委员长会议16日上午在人民大会堂举行。会议决定，十二届全国人大常委会第三十次会议10月30日至11月4日在北京举行。
张德江委员长主持会议。
会上，全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨就常委会第三十次会议议程草案、日程安排意见等作了汇报；全国人大常委会有关副秘书长，全国人大有关专门委员会、常委会有关工作委员会和代表资格审查委员会负责人，就常委会第三十次会议有关议题作了汇报。
委员长会议建议，十二届全国人大常委会第三十次会议的议程是：学习贯彻中国共产党第十九次全国代表大会精神；继续审议反不正当竞争法修订草案、标准化法修订草案、公共图书馆法草案、电子商务法草案；审议刑法修正案（十）草案、农村土地承包法修正案草案、船舶吨税法草案、会计法等11部法律的修正案草案；审议关于增加香港特别行政区基本法附件三所列全国性法律的决定草案、关于增加澳门特别行政区基本法附件三所列全国性法律的决定草案等；审议关于中国人民武装警察部队改革期间暂时调整适用相关法律规定的决定草案、关于延长授权国务院在北京市大兴区等33个试点县（市、区）行政区域暂时调整实施有关法律规定期限的决定草案。
委员长会议建议的议程还有：审议国务院关于草原生态环境保护工作情况的报告；审议最高人民法院关于人民法院全面深化司法改革情况的报告、最高人民检察院关于人民检察院全面深化司法改革情况的报告；审议全国人大常委会执法检查组关于检查固体废物污染环境防治法实施情况的报告等。
