中共十二届全国人大常委会党组16日召开会议，传达学习贯彻党的十八届七中全会精神。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长、中共十二届全国人大常委会党组书记张德江主持会议并讲话。会议强调，党的十八届七中全会是在党的十九大即将召开之际举行的一次十分重要的会议。我们要深入学习贯彻全会精神和习近平总书记重要讲话精神，进一步把思想和行动统一到以习近平同志为核心的党中央决策部署上来，进一步增强政治责任感和历史使命感，以新的精神状态和奋斗姿态迎接党的十九大胜利召开。
会议认为，党的十八大以来，党和国家事业取得历史性成就，发生历史性变革，最根本的是有习近平总书记这个党中央的核心、全党的核心，有以习近平同志为核心的党中央的坚强领导，有习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略的科学指引。我们要牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，坚定坚持以习近平同志为核心的党中央集中统一领导，始终在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，切实把维护党中央权威、维护习近平总书记的核心地位，贯彻到实际行动和实际工作中。
会议指出，人民代表大会制度是党领导人民探索建立的新型政治制度，是体现党的领导地位和执政地位的根本政治制度。必须按照全会提出的“确保党对一切工作的领导，确保党总揽全局、协调各方”的要求，坚定不移坚持党的领导、人民当家作主和依法治国有机统一，牢牢把握人大工作正确政治方向，推动人民代表大会制度与时俱进。
