这五年，随着移动通信基础设施的不断完善，中国的互联网快速进入移动时代，应用创新、技术突破，都呈现出世界领先的发展势头，不仅改变了我们的生活方式，更让世界为之惊叹。
五年前，中国手机网络还是3G的，能选择的应用程序只是现在的八分之一，手机网民的用户也就4.2亿左右。下载个文件，最常看到的就是这个界面。
2013年，4G牌照正式发布，中国也推出了自己的4G标准，移动互联开始在中国大地上迅速发展。
截止到今年5月 ，我国4G基站的数量达到了279万个， 占全球总数的60%，是世界最大的4G通信网络。现在下载个文件的速度是这样的。
如今，中国的手机网民人数从4.2亿猛增到7.24亿，成了世界第一。
不知不觉中，我们的生活都因为手机而发生改变。
每天早高峰，在全国，平均每分钟有4万份手机叫车的订单等待着司机的响应。手机外卖也由少变多，用户达到了2.74亿，今天的中国，每100个手机网民中，就有69个在用手机支付，是2012年底的五倍多。
中国网购人群数量和网络购物的交易额都是全球首位，中国人一年移动支付的金额就超过了208万亿。
高铁，网购，移动支付，共享单车，外国人评出的中国新四大发明中，有三个与移动互联产业息息相关。
如今的中国人可以放心的过上无现金生活，千里之外轻轻按一下，就可以控制家中的一切，即便是家人的健康情况，也可以通过手机轻松掌握。
今年年初，中国的手机应用程序就突破了400万，是五年前的八倍。下一代移动网络5G也在今年启动了基础研发试验，预计2020年正式商用运行。
