中国共产党第十九次全国代表大会新闻发言人庹震今天下午在人民大会堂举行新闻发布会，向中外记者介绍了十九大的议程及有关情况。
庹震说，中国共产党第十九次全国代表大会，是在全面建成小康社会决胜阶段、中国特色社会主义发展关键时期召开的一次十分重要的大会。
庹震说，党的十九大报告起草工作是党的十九大筹备工作的重要组成部分，党中央对党的十九大报告起草工作高度重视，成立了报告起草组，由习近平总书记担任组长。7月26日，习近平总书记在省部级主要领导干部专题研讨班上发表重要讲话，就党的十九大报告涉及的若干重大问题作了深刻阐述。报告起草工作始终贯穿着民主精神、充分听取了党内外各方面意见和建议，征求意见人数共4700余人。习近平总书记亲自主持召开了6次座谈会，直接听取各方面的意见和建议。
庹震说，党的十九大还有一项重要任务，就是对党章进行修改。要把党的十九大报告确立的重大理论观点和重大战略思想写入党章，使党章充分体现马克思主义中国化最新成果，充分体现党的十八大以来以习近平同志为核心的党中央提出的治国理政新理念新思想新战略，充分体现坚持和加强党的领导、全面从严治党的新鲜经验，以适应新形势新任务对党的事业和党的建设提出的新要求。
庹震说，全国40个选举单位分别召开党代表大会或党代表会议，选举产生了出席党的十九大代表。经十九大代表资格审查委员会审查，确认2280名代表资格有效。他们将代表450多万个基层党组织和8900多万名党员出席党的十九大。代表来自方方面面，结构和分布比较合理，具有广泛代表性。按照惯例，中央还确定一部分已经退出领导岗位的老党员作为特邀代表出席大会。
庹震说，按照党章规定，这次代表大会将选举新一届中央委员会和中央纪律检查委员会。党的十九大闭幕后，将召开党的十九届一中全会和十九届中央纪律检查委员会第一次全体会议，选举产生新一届中央领导机构和中央纪律检查委员会领导机构。党的十九届一中全会结束后，新一届中央政治局常委将同中外记者见面。
庹震还回答了中外记者的提问，详细内容请看《新闻联播》之后播出的十九大新闻发布会的专题新闻。
