俞正声同志18日下午在参加党的十九大新疆代表团讨论时指出，要高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，发展社会主义民主政治，为决胜全面建成小康社会，夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利广泛凝聚智慧和力量。
俞正声在发言时指出，习近平同志代表十八届中央委员会所作的报告，高屋建瓴、统揽全局、内涵丰富，是我们党迈向新时代、开启新征程、续写新篇章的政治宣言和行动纲领。过去的五年，以习近平同志为核心的党中央以非凡的政治智慧、顽强的意志品质、强烈的历史担当，推动党和国家事业发生历史性变革，中国特色社会主义进入了新时代。在这个伟大实践中，以习近平同志为核心的党中央进行艰辛理论探索，创立了习近平新时代中国特色社会主义思想。这一重要思想是马克思主义中国化最新成果，是中国特色社会主义理论体系重要组成部分，是我们党必须长期坚持的指导思想。
俞正声强调，要发挥社会主义协商民主重要作用，推动协商民主广泛、多层、制度化发展。要牢牢把握大团结大联合的主题，更好发挥统一战线的重要法宝作用。要维护民族团结，促进各民族交往交流交融。要加强海内外中华儿女大团结，共同开创中华民族伟大复兴的美好未来。
俞正声指出，党的十八大以来，在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，党中央提出了关于新疆工作的一系列重大方针政策，明确社会稳定和长治久安是新疆工作的总目标，新疆工作取得了重要进展。希望新疆维吾尔自治区和新疆生产建设兵团认真学习贯彻党的十九大精神，推动新疆各项事业不断取得新进展。
