张德江同志18日下午来到他所在的党的十九大内蒙古代表团，与代表们一起讨论党的十九大报告。
张德江完全赞成习近平总书记所作的十九大报告。他说，报告主题鲜明、思想深邃，气势恢弘、催人奋进，通篇闪耀着马克思主义真理的光芒，通篇展示了以习近平同志为核心的党中央引领新时代中国特色社会主义的理论成果、实践成果、创新成果，通篇激励着全党全国各族人民决胜全面建成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义的伟大胜利、实现中华民族伟大复兴中国梦的坚定信心。
张德江说，五年来，党和国家面貌焕然一新，党和国家事业取得了历史性成就、发生了历史性变革。之所以取得举世瞩目的成就，最重要、最关键的是，我们党有了习近平总书记这个核心，有了以习近平同志为核心的党中央的坚强领导。
张德江说，以习近平同志为主要代表的中国共产党人，进行着划时代的理论创新、实践创新，创立了习近平新时代中国特色社会主义思想。这是马克思主义中国化的最新成果，是中国共产党人新时代的精神支柱和力量源泉，是我们必须长期坚持的指导思想。这是十九大最大的亮点，是对党的发展的历史性贡献。
张德江说，报告通篇体现习近平新时代中国特色社会主义思想，科学判断中国特色社会主义进入新时代，提出了新时代我国社会主要矛盾，阐明了基本方略，描绘了宏伟蓝图，体现为民宗旨，强化从严治党要求，是我们党迈进新时代、开启新征程、续写新篇章的政治宣言和行动指南。我们要全面贯彻党的十九大精神，特别是习近平新时代中国特色社会主义思想，树立“四个意识”，坚定“四个自信”，坚定理想信念，忠诚干净担当。
