今天，党的十九大开幕会，吸引了全国人民的目光，祖国各地、大江南北，社会各界各族群众满怀喜悦心情，收听收看大会盛况。
在中共“一大”南湖会址、在革命根据地井岗山、在延安杨家岭七大会址、在被誉为“新中国从这里走来”西柏坡，当地干部群众一起收看大会盛况。
在辽宁沈阳太原街街道、在江苏宿迁东园社区、在湖北秭归县的农民工服务中心、在内江安置房五星社区，党员群众集体收看开幕会。
在胶东烟台党性教育基地，近百名胶东子弟兵后代收看大会，追寻、缅怀父辈足迹。
在重庆长江三峡的游轮上，大家通过移动电视收看了十九大盛况。
在北京西客站，为方便候车收听收看，铁路部门将电视直播信号接入到候车区的大屏幕。
在吉林长春理工大学高功率半导体激光国家重点实验室，师生们一同收看了十九大开幕会。
在黑龙江齐齐哈尔克山县，农民们聚在一起收听收看开幕会盛况。最让大伙儿兴奋的是，总书记说第二轮土地承包到期后，再延长三十年。
在银西高铁甘肃甘宁段建设工地、在中国建筑云南华丽高速的施工工地、在成都航空工业成飞集团歼-20生产基地、在广东大亚湾的中海油惠州炼油区、在南昌经济开发区，科研人员、一线工人、建设者们收看了大会盛况。
今天，在山西兴县蔡家崖村、在安徽金寨县大湾村，正在走向脱贫的乡亲们聚在一起，认真收听收看了十九大开幕会。
在雪域高原拉萨的三有村、在新疆喀什的阿亚格曼干村、在广西大瑶山深处的平道村、在湖南张家界土家族聚居区的马头溪村、在贵州黔南三都水族自治县的村庄里、在宁夏红寺堡大河乡、在内蒙古锡林郭勒盟……今天，我国少数民族同胞聚在一起，收听收看开幕会盛况。
在祖国最南端三沙市，各岛礁上的干部群众、驻岛军警同步见证了今天的盛会。
从领导机关到演训一线，从海疆前哨到高原边防，今天，全军和武警部队组织官兵认真收看党的十九大开幕会盛况。
