刘云山同志18日下午在参加他所在的党的十九大云南省代表团讨论时说，要认真学习领会习近平新时代中国特色社会主义思想，深刻把握新时代新使命新征程，把思想和行动统一到党的十九大精神上来。
云南省代表团的代表围绕十九大报告进行了热烈讨论。在听取代表发言后，刘云山说，习近平同志的报告站在历史和时代的高度，深刻回答了新时代坚持和发展中国特色社会主义的一系列重大理论和实践问题，是一个举旗帜、指方向、明方略、绘蓝图的好报告，是一篇光辉的马克思主义纲领性文献，是新时代夺取中国特色社会主义伟大胜利的政治宣言和行动纲领。
刘云山说，党的十八大以来党和国家事业发生的历史性变革、取得的历史性成就，在我们党的历史、中华人民共和国历史、中华民族历史上具有里程碑意义。这些成就的取得，根本在于有习近平总书记这个坚强核心的引领，有党中央集中统一领导，彰显了中国共产党领导和中国特色社会主义的独特优势。
刘云山说，党的十九大报告提出中国特色社会主义进入新时代，这是对党和国家发展历史方位的精辟概括。新时代催生新理论，新理论引领新实践。习近平新时代中国特色社会主义思想，开辟了马克思主义新境界、中国特色社会主义新境界、党治国理政新境界、管党治党新境界。党的十九大把习近平新时代中国特色社会主义思想确立为党必须长期坚持的指导思想，实现了党的指导思想又一次与时俱进。广大党员干部要深入领会这一思想的历史地位、科学体系、精神实质、实践要求，更好用党的创新理论武装头脑、指导实践、推动工作。
