李克强同志19日上午来到他所在的党的十九大广西壮族自治区代表团参加讨论。他说，习近平总书记所作的十九大报告，总结了过去五年辉煌成就和宝贵经验，对决胜全面建成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利做了全面部署，是指引全党全国各族人民把中国特色社会主义不断推向前进迈向新时代的政治宣言和行动纲领。
李克强说，党的十八大以来，改革开放和社会主义现代化建设取得历史性成就，根本在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，以巨大的政治勇气和强烈的责任担当，推动党和国家事业发生历史性变革，我国发展站到了新的历史起点上，中国特色社会主义进入了新时代。习近平新时代中国特色社会主义思想是马克思主义中国化的最新成果，是中国特色社会主义理论体系的重要组成部分，是我们党必须长期坚持的指导思想。
李克强说，要全面贯彻党的十九大精神，深入贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，把发展作为解决我国一切问题的基础和关键，贯彻新发展理念，深化供给侧结构性改革，不断推进改革开放。持续推进政府职能转变，更大激发市场活力和社会创造力，鼓励更多社会主体投身创新创业。要坚持全心全意为人民服务的根本宗旨，贯彻以人民为中心的发展思想，努力提供更多就业、更优质的教育和医疗、更好兜底的社会保障。
李克强说，要在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，自觉维护党的集中统一领导，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，不忘初心，牢记使命，坚决抓好党的十九大决策部署落实，奋力夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利。
