王岐山同志参加他所在的党的十九大湖南省代表团讨论时指出，习近平同志代表十八届中央委员会所作的报告，作出中国特色社会主义进入新时代的重大政治判断，谋划了决胜全面建成小康社会、全面建设社会主义现代化国家的宏伟蓝图，彰显“四个自信”，是党对人民的庄严承诺，是指引夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利的纲领性文献，必将极大增强中华民族的凝聚力向心力，我完全赞成完全拥护。
王岐山指出，十八大以来的五年，是党和国家发展进程中极不平凡、波澜壮阔的五年。以习近平同志为核心的党中央不忘初心、砥砺奋进，开启了中国特色社会主义新时代。党和国家事业发生历史性变革，归其根本在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导。习近平总书记对坚持党的领导旗帜鲜明、立场坚定，树立起党中央集中统一领导的权威，真正体现出中国特色社会主义最本质的特征，校正了党和国家前进的航向。
王岐山强调，我们党之所以能不断从胜利走向胜利，根本在于始终坚持把马克思主义基本原理同中华传统文化精华相融合、与中国具体实际相结合。习近平新时代中国特色社会主义思想是马克思主义中国化的最新成果。要用心学习、用心领悟，把自己摆进去，密切联系思想和工作实际，从政治和大局上向核心看齐，做到内化于心、外化于行。党的领导是具体的不是抽象的，体现在坚定理想信念宗旨、执行党的路线方针政策上，体现在党管干部、选对人用好人、树立鲜明的价值观和政治导向上。要以永远在路上的恒心，探索出一条党在长期执政条件下自我监督的有效途径。
