张高丽同志19日上午来到他所在的党的十九大陕西省代表团，与代表们一起讨论党的十九大报告。他指出，习近平总书记所作的报告高屋建瓴、开拓创新、内涵丰富、博大精深，是一篇闪耀着马克思主义真理光芒的纲领性文献，是我们党迈进新时代、开启新征程、续写新篇章的政治宣言和行动指南，我们要认真学习领会，抓好贯彻落实。
张高丽说，党的十八大以来，党和国家事业取得历史性成就，发生历史性变革，根本原因在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，彰显了中国特色社会主义的无比优越性和强大生命力。习近平新时代中国特色社会主义思想是对马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观的继承和发展，是马克思主义中国化最新成果，是党和人民实践经验和集体智慧的结晶，是中国特色社会主义理论体系的重要组成部分，是全党全国人民为实现中华民族伟大复兴而奋斗的行动指南。要牢固树立“四个意识”，用党的创新理论武装头脑、指导实践，开创新时代中国特色社会主义伟大事业新局面。
张高丽强调，要坚持新发展理念，坚持稳中求进工作总基调，深化供给侧结构性改革，抓重点、补短板、强弱项，特别是要坚决打好防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治的攻坚战，确保到2020年全面建成小康社会。要紧扣我国社会主要矛盾的变化，抓好发展这个党执政兴国的第一要务，确保到2035年基本实现社会主义现代化，到本世纪中叶把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。
