今天(19日)上午，中央金融系统、广东、江西、四川、湖北、安徽、黑龙江等15个代表团对中外媒体开放。
在中央金融系统代表团，围绕大会报告精神，以及报告对金融系统提出的工作要求，代表们进行了深入探讨。“健全金融监管体系，守住不发生系统性金融风险的底线”，是媒体关注的焦点问题。
广东代表团11位代表先后发言，完全赞成、坚决拥护报告，认为报告振奋人心、举旗定向，是一篇面向新时代的中国共产党的政治宣言。
在福建代表团，代表们认为报告顺应时代潮流，反映全党意志，体现人民意愿，是行动纲领，是划时代的历史文献，大家完全赞成、坚决拥护。
江西代表团的生态文明建设、老区脱贫攻坚、推动风清气正的政治生态建设等，成为记者们关注的焦点。
79家境外媒体和43家国内媒体参加了浙江代表团的开放日活动，四川代表团则吸引了82家中外媒体的102名记者到会旁听。现场互动气氛热烈。
湖北代表团介绍了过去五年取得的成绩及未来发展规划，获得记者点赞。
在安徽代表团，记者们关注创新驱动发展战略、持续深化供给侧结构性改革等问题。
在黑龙江代表团、辽宁代表团、吉林代表团，代表们就从严治党，加强作风建设，东北振兴深化体制机制创新、优化营商环境，推进自贸试验区建设，如何坚持以民生为“指南针”等分别回答了记者的提问。
在云南代表团，记者们就旅游市场秩序整治、洱海保护等提问，代表们一一作答。
山西代表团的代表就如何把握资源性地区的转型发展的历史机遇等回答了提问。
在甘肃代表团、青海代表团，数十位代表们回答了推进绿色生态发展，脱贫攻坚等问题。
