在中国共产党第十九次全国代表大会召开之际，一些外国领导人、政党和组织纷纷致电或致函表示热烈祝贺。
塔吉克斯坦人民民主党主席、总统拉赫蒙在贺函中表示，中国在各领域取得的令人瞩目成就以及国际威望的提升，首先归功于中国共产党的政治领导。
缅甸总统廷觉表示，中国将以中共十九大为起点，谱写国家未来发展新篇章，实现中国人民的期待。
塞内加尔争取共和联盟主席、总统萨勒表示，在习近平总书记强有力的领导下，中国经济发展充满活力，在国际舞台上的地位举足轻重。
厄立特里亚人民民主与正义阵线主席、总统伊萨亚斯表示，中共富有远见、开拓创新、与时俱进，在过去数十年里领导中国实现稳步、全面发展，取得空前的历史性成就。
尼日利亚总统布哈里表示，坚信中共十九大将开启中共和中国伟大成就的新阶段。
毛里塔尼亚总统阿齐兹表示，毛方将一如既往地加强和发展两国间业已建立的合作关系，以造福友好的两国人民。
俄罗斯统一俄罗斯党最高委员会主席格雷兹洛夫表示，在中国共产党领导下，中国未来将更加蓬勃发展，中国人民的生活水平将进一步提高。
菲律宾民主人民力量党总裁、参议长皮门特尔表示，中国共产党在领导国家发展方面作出了有目共睹的巨大贡献，是世界各国执政党学习的榜样。
新加坡人民行动党秘书长、政府总理李显龙表示，在习近平总书记的坚强英明领导下，中国的未来一定会更加光明。
孟加拉国人民联盟主席 政府总理哈西娜
斯里兰卡统一国民党领袖 政府总理 维克拉马辛哈
蒙古国总理 乌·呼日勒苏赫
莱索托全巴索托大会党领袖 政府首相 塔巴内
圣多美和普林西比民主独立行动党主席 政府总理特罗瓦达
几内亚比绍政府总理 恩巴洛
芬兰中间党主席 政府总理 西比莱
丹麦自由党主席 政府首相 拉斯穆森
保加利亚争取欧洲进步公民党主席 政府总理 博里索夫
斯洛伐克方向党主席 政府总理 菲佐
巴布亚新几内亚人民全国代表大会党领袖 政府总理 奥尼尔等政要也发来贺电贺函。
