习近平总书记10月19日在参加十九大贵州省代表团讨论时指出，“中国特色社会主义进入了新时代，希望贵州的同志全面落实十九大精神，拼搏创新，苦干实干。”总书记的嘱托，不仅在代表中引发共鸣，也在贵州百姓中引发强烈反响。大家表示，要遵照总书记要求，决战脱贫攻坚，决胜同步小康，建设百姓富、生态美的多彩新贵州。
总书记的到来，让贵州团代表们备受鼓舞，大家说脱贫经验，讲家乡变化。来自贵州遵义花茂村的党总支书记潘克刚，带来了一张照片，他想让总书记看看村里的新面貌。两年前，总书记曾去过花茂村。
潘克刚给总书记汇报说：“两年前，您叮嘱我们要留住乡愁，两年来，村里发展乡村旅游，留住了青山，也富了百姓。”总书记提醒潘克刚，要对市场有预测有分析。 
总书记的提醒传到花茂村，让大家很惊喜。两年前，总书记为村里发展旅游定了调，两年后，总书记的提醒，为村里指出了未来发展新方向。
黔东南州江古镇的黄俊琼老师，被学校里的留守儿童称为黄妈妈，来之前，孩子们写了一些话，委托她讲给总书记，会上，黄老师转达了孩子们的心声，会后，她把经过告诉了孩子们。
孩子们一听说总书记听到了他们的心里话，都想给总书记讲讲校园新生活。十八大以来，江古镇中心小学新建了教学楼。
农民要致富，关键在支部。毕节市委书记周建琨向总书记汇报说，他们正在探索把基层党建和脱贫攻坚结合起来，通过脱贫攻坚讲习所，帮百姓增收，夯实基层党组织。总书记听了很认可。
今天，在毕节坪箐村的岩脚大坡上，一场关于茶园除草的讲习正在进行。讲课的主要是党员干部、致富带头人，学习的都是村民百姓。今年以来，毕节探索建立了近3000个讲习所。
贵州是脱贫攻坚主战场，一说到穷，大家最多提到的是“天无三日晴、地无三尺平、人无三分银”，但在总书记眼里，这恰恰是贵州未来发展的优势。
讨论中，总书记也对代表们提出了新要求。他说，中国特色社会主义进入了新时代，这是我国发展新的历史方位。大家要深刻学习领会党的建设的新要求。
对于贵州未来的发展，总书记也寄予厚望，他叮嘱代表，要拼搏创新、苦干实干，守好发展和生态两条底线，要开创百姓富、生态美的多彩贵州新未来。
