19号下午，中央国家机关，北京、上海、山东、江苏等15个代表团举行开放日活动，吸引了大批的中外媒体记者前来采访。
中央国家机关代表团分组讨论的开放日活动，引来中外媒体的关注。近3个小时的讨论和回答，代表们坦诚回应了关于中国特色大国外交、教育改革等热点问题。
202名中外记者旁听了北京市代表团代表们学习报告的体会，随后就副中心建设、生态环保、科技创新中心建设等焦点进行提问。
上海市代表团吸引了超过100家中外媒体前来采访。代表们就如何继续当好全国改革开放排头兵、创新发展先行者等回答记者提问。
天津市代表团、河北省代表团的代表们则围绕着全面从严治党、优化政治生态、深入实施京津冀协同发展回应热点。 
山东省代表团、江苏省代表团的代表们分享了学习报告的切身感受，随后代表们回答了记者关注的经济社会发展、创新推动城市转型等问题。
在河南省代表团、湖南省代表团，中外记者就打赢脱贫攻坚战、推动国企改革、“创新引领、开放崛起”战略、产业转型升级、生态文明建设、精准扶贫等问题提问。代表们诚恳的回答赢得记者点赞。
重庆市代表团、广西壮族自治区代表团、贵州省代表团就如何落实十九大精神，推动经济社会持续健康发展等进行深入讨论，并就如何进一步参与到“一带一路”建设中等问题做出回答。
内蒙古自治区代表团、 新疆维吾尔自治区代表团、西藏自治区代表团也结合当地经济社会发展、深度贫困地区脱贫攻坚、发挥基层党组织作用等回答了记者提问。
