十九大代表在分组讨论时认为，习近平新时代中国特色社会主义思想，是全党全国人民为实现中华民族伟大复兴而奋斗的行动指南，必须长期坚持并不断发展。
从十九大到二十大，是“两个一百年”奋斗目标的历史交汇期。我们既要全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标，又要乘势而上，开启全面建设社会主义现代化国家新征程，向第二个百年奋斗目标进军。
王胜俊同志在参加辽宁代表团讨论时说，习近平同志所作的报告是我们党迈进新时代、开启新征程、续写新篇章的政治宣言和行动指南，对于我们党团结带领全国各族人民实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴中国梦具有重大而深远的指导意义。要认真学习贯彻十九大精神，尤其是要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想。
王晨同志在参加浙江代表团讨论时说，完全赞同习近平同志所作的报告。报告具有很强的全局性、时代性、战略性、指导性，是进行伟大斗争、建设伟大工程、推进伟大事业、实现伟大梦想的根本遵循和行动指南。有了习近平同志这个核心，全党全军全国各族人民在新的历史征程上就有了统帅、领袖和领路人，就能不断夺取新时代中国特色社会主义新胜利。
沈跃跃同志在参加福建代表团讨论时说，完全赞成将习近平新时代中国特色社会主义思想作为党的指导思想，这有划时代意义。我们要牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，并用以武装头脑、指导实践、推动工作，为实现中国梦努力奋斗。
吉炳轩同志在参加江苏代表团讨论时说，报告使我们看到了我们党在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下坚定的道路自信、理论自信、制度自信和文化自信。习近平总书记透析并把握历史发展大势，带领全党全国各族人民坚定不移走中国特色社会主义道路，使我们这个有13亿多人口的大国、8900多万党员的大党有了主心骨、顶梁柱，这是最为关键的。
张平同志在参加山东代表团讨论时说，报告是我们党站在新的历史起点上开创未来的政治宣言。习近平新时代中国特色社会主义思想开辟了马克思主义中国化的新境界，是开启全面建设社会主义现代化国家新征程的行动指南。要在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，不忘初心、牢记使命，为实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗。
向巴平措同志在参加西藏代表团讨论时说，习近平同志所作的十九大报告是一个凝聚全党智慧、顺应人民期待、指引中国特色社会主义事业迈向新时代、谱写新篇章的总纲领、总部署、总动员。习近平同志关于民族工作的重要论述，对做好新形势下的民族工作提供了根本遵循。我们一定奋力推进民族地区经济社会发展，实现与全国同步建成小康社会的目标。
艾力更·依明巴海同志在参加新疆代表团讨论时说，报告通篇闪耀着我们党新时代中国特色社会主义思想，彰显着我们党不忘初心为人民、一切为了人民的福祉的宗旨。5年来取得的全方位、开创性伟大成就，深层次、根本性伟大变革，最根本的是有以习近平同志为核心的党中央的坚强领导，有习近平新时代中国特色社会主义思想的正确指引。
常万全同志在参加解放军代表团讨论时说，这5年，习主席顶天立地的历史担当托起伟大梦想，经天纬地的雄才大略引领前进方向，战天斗地的革命精神令人心驰神往，翻天覆地的开新图强铸就巨变沧桑，感天动地的领袖情怀彰显大爱无疆，成为众望所归的领导核心，这是国家富强、民族复兴、人民幸福的根本保证，我们衷心拥戴这个核心。
杨洁篪同志在参加中央国家机关代表团讨论时说，五年来的历史性成就和历史性变革，根本原因在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。这一重要思想必将有力引领全党全国人民决胜全面建成小康社会，夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利，实现中华民族伟大复兴的中国梦。
郭声琨同志在参加武警部队代表团讨论时说，习近平新时代中国特色社会主义思想开辟了马克思主义中国化新境界，为夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利提供了根本遵循。我们要坚决维护核心、拥戴核心、捍卫核心，毫不动摇地坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，锐意进取、埋头苦干，不断夺取新时代中国特色社会主义的伟大胜利。
王勇同志在参加山东代表团讨论时说，报告是推进中国特色社会主义迈进新时代、开创新征程的总纲领、总部署、总动员。十八大以来党和国家事业取得历史性成就和发生历史性变革，最根本在于确立了习近平总书记在党中央、全党的核心地位。把习近平新时代中国特色社会主义思想列入党的指导思想，是全党全国各族人民的共同愿望和共同意志。
周强同志在参加上海代表团讨论时说，报告高屋建瓴、统揽全局、气势磅礴，通篇闪耀着马克思主义的光辉，体现了全党意志和全国人民的共同愿望。党的十八大以来，党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革，根本在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，根本在于习近平新时代中国特色社会主义思想的科学指引。
曹建明同志在参加四川代表团讨论时说，习近平同志作的报告高举旗帜、既往开来。报告把习近平新时代中国特色社会主义思想确立为我们党必须长期坚持的指导思想，标志着我们党思想理论上的伟大飞跃，开辟了当代中国马克思主义新境界，必将进一步激励全党高举中国特色社会主义伟大旗帜，谱写出社会主义现代化新征程的壮丽篇章。
张庆黎同志在参加宁夏代表团讨论时说，十九大报告站位高、接地气，非常精彩，特别给力，具有时代气息和强大感召力，最大的亮点就是鲜明提出习近平新时代中国特色社会主义思想。我们坚信，有以习近平同志为核心的党中央的坚强领导，中国特色社会主义道路一定会越走越宽广，中华民族伟大复兴的中国梦一定能实现。
李海峰同志在参加中央企业系统代表团讨论时说，十九大报告大气磅礴、催人奋进，通篇闪烁着马克思主义的光辉。习近平总书记以非凡的政治勇气、英明的领导才能，坚韧不拔的意志品格，抓铁有痕的作风，带领全党取得了历史性成就。我们要坚定地维护习近平总书记的核心地位、坚定地维护党中央的绝对权威。
陈元同志在参加江苏代表团讨论时说，报告宣示了决胜全面建成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利的信心决心。理论概括非常精辟，将习近平新时代中国特色社会主义思想确立为我们党的指导思想具有充分的理论基础、政治基础、实践基础、群众基础。战略部署非常科学，将有力指导我们在新的历史起点上实现中华民族伟大复兴的中国梦。
卢展工同志在参加广东代表团讨论时说，习近平同志作的报告深刻阐述了新时代中国特色社会主义思想，深刻阐述了我们所处的新的历史方位，深刻阐述了伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想，十八大以来，以习近平同志为核心的党中央以抓铁有痕、踏石留印的工作力度，带领全党取得了历史性成就，发生历史性变革，作出了历史性的特殊贡献。
周小川同志在参加中央金融系统代表团讨论时说，习近平同志所作的报告主题鲜明、思想深邃、高屋建瓴、气势恢宏，既实事求是、全面系统地总结了党的十八大以来各项工作取得的伟大成就，又作出了中国特色社会主义进入新时代的科学判断，深入阐述了我们党的历史使命，对今后的工作作出了全面部署，具有极强的思想性、战略性、指导性和动员性。
王家瑞同志在参加河南代表团讨论时说，习近平同志所作的报告始终贯穿的一个总纲是新时代中国特色社会主义思想，这是强党、强国、强民族的思想，是巩固党的执政地位的思想，只要我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚持以新时代中国特色社会主义思想为引领，中华民族就一定会以崭新的姿态自立自强于世界民族之林。
王正伟同志在参加甘肃代表团讨论时说，这五年辉煌成绩的取得归功于我们党坚强有力的领导核心，归功于科学有力的思想武器。习近平新时代中国特色社会主义思想闪耀着马克思主义真理同中国哲学思想有机结晶的光辉，是解决当代中国问题和当今世界矛盾的工具箱，是改造共产党人主观世界和客观世界的方法论，必将转化巨大力量。
马飚同志在参加广西代表团讨论时说，我完全赞成习近平总书记所作的党的十九大报告，这是中国特色社会主义新时代的总纲领、总部署、总动员。报告指出我国进入了中国特色社会主义新时代，这是我国发展新的历史方位。我完全赞成把习近平新时代中国特色社会主义思想作为中国共产党的指导思想和行动指南，是我们党必须长期坚持的。
