出席党的十九大的解放军代表团连日来分组讨论习近平同志所作的报告。
代表们说，5年来党和国家事业取得的最重大、最根本的成果是确立了党的核心，形成了习近平新时代中国特色社会主义思想，探索走开由富国走向强国的道路。我们要按照十九大确定的目标和方向，坚决贯彻新时代党的强军思想，忠实履行神圣使命。
代表们表示，报告鲜明提出并确立习近平新时代中国特色社会主义思想指导地位，对党和国家事业发展具有重大历史意义。报告发出了实现党在新时代的强军目标、全面建成世界一流军队的行动号令，我们一定要为实现这一目标作出新的更大贡献。
代表们说，习近平同志成为党中央的核心、全党的核心，有着深厚的政治基础、思想基础、群众基础和实践基础，是熏陶出来的、磨砺出来的、实干出来的、检验出来的，是历史的选择、人民的选择、全党的选择。我们将深入贯彻十九大精神，切实学习好、落实好。
代表们表示，学习贯彻十九大精神，对军队来说，要坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践，把新时代党的强军思想贯彻到部队建设的方方面面；要坚持战斗力这个唯一的根本的标准，坚决完成党和人民赋予的新时代使命任务。
代表们说，习主席是全党全军全国各族人民衷心拥戴的党的领袖，中国特色社会主义进入新时代，我们必须坚决维护习主席这个核心，高举习近平新时代中国特色社会主义思想伟大旗帜，全面贯彻新时代党的强军思想，坚决维护国家主权、安全和发展利益。
