十九大新闻中心今天举行了第二场记者招待会，中宣部副部长孙志军、中央文明办专职副主任夏伟东、文化部副部长项兆伦、新闻出版广电总局副局长张宏森介绍了加强思想道德和文化建设情况，并回答了记者提问。
孙志军介绍了十八大以来思想文化工作取得的历史性重大进展。他说，文化建设发展更加注重深化改革的系统性、整体性、协同性，突出制度创新。文化领域“四梁八柱”性质的改革主体框架基本形成。
夏伟东介绍了全方位开展创新理论研究、教育和宣传，以及大力加强和创新精神文明工作的情况。他说，习近平新时代中国特色社会主义思想是我们党理论创新的最新成果，用这样的理论和实践凝魂聚力，巩固人民共同团结奋斗的思想道德基础，成为这五年思想道德和精神文明创建的主题主线。
项兆伦介绍了艺术创作生产、公共文化服务、文化遗产保护方面的情况。目前，覆盖城乡的国家、省、市、县、乡、村（社区）六级公共文化服务网络已经基本建成。
张宏森介绍，党的十八大以来，全国新闻出版广电行业按照以习近平同志为核心的党中央的全面部署要求，事业规模、产业实力和服务大局能力显著提升，我国正在从新闻出版广播影视大国向强国迈进。建设形成了具有较强传播力影响力的现代传媒体系、规模庞大的内容制作生产体系、覆盖广泛的现代传输发行覆盖体系，培育了结构完善的产业体系。
