继往不平凡，开启新时代，党的十九大报告在全国干部群众中引起强烈共鸣。大家纷纷表示，成就振奋鼓舞人心，未来更需接力拼搏。
在工厂企业、在农村、在大学校园科研院所，大家都在学习十九大报告，对于报告中首次提出的“中国特色社会主义进入新时代”，大家感到精神振奋。
“决胜全面建成小康社会”，在四川甘孜州小巴旺村、重庆黔江区，党员干部们表示，要以实际行动为全面建成小康社会贡献力量。
从全面建成小康到社会主义现代化强国，这是我们新的奋斗目标。要实现新目标，“创新是引领发展的第一动力”。这两天，在东莞的中科院高能物理研究所，第一束中子束流打靶成功后正在调试，国内在建最大的两万箱超大型集装箱货船在大连出坞。
“要支持资源型地区经济转型发展”，这让处于转型关键期的山西人民欢欣鼓舞，干劲十足。大家表示，要在发展绿色低碳、中高端能源产业的道路上阔步前进，争做能源革命的排头兵。
贡献中国智慧，发展惠及世界。在广西北海港码头、中欧班列乌鲁木齐集结中心、陕西西安国际港务区，一线员工说，报告里多次提到的“中国开放的大门不会关闭，只会越开越大”，让他们信心倍增。
站在新的历史起点上，梦想召唤，使命催征。报告对国防和军队建设进行了宏伟擘画，让广大官兵民兵感受到了自己肩上的使命。
