十九大报告中指出，“要动员全党全国全社会力量，坚持精准扶贫，精准脱贫，确保到2020年我国现行标准下农村贫困人口实现脱贫。”
十九大代表、贫困地区群众纷纷表示，要坚决贯彻落实十九大报告精神，打赢这场人类历史上消除绝对贫困的伟大决战。
这两天，北京展览馆“砥砺奋进的五年”大型成就展脱贫攻坚展区前，不少来参观的十九大代表长久驻足，他们既是参观者，更是脱贫攻坚的参战人员。
湘西十八洞村曾经非常贫困，2013年习近平总书记在这里首次提出“精准扶贫”的重要思想。牢记总书记的嘱托，当地干部群众经过接近四年艰苦努力，最终让十八洞村甩掉了穷帽子。今年秋天，村里培育的猕猴桃初次挂果就获得丰收，还卖到了香港。
过去五年，全国有6000多万贫困人口稳定脱贫，这是人类减贫史上的奇迹，十八洞的村民就是其中一部分。
在革命圣地江西井冈山神山村，十九大报告关于脱贫攻坚的重要论述也让老区群众兴奋、激动。2016年春节前，一直牵挂着老区困难群众的习近平总书记亲自来看望乡亲们，他在这儿强调，在扶贫的路上，不能落下一个贫困家庭，丢下一个贫困群众。
今年，井冈山整体脱贫。神山村搬出土坯房的村民也迎来了一个收获季。
山西吕梁山脚下宋家沟村的乡亲们，也想告诉今年来看望过他们的总书记，村里人已经全部搬进了新房子，一些原来的贫困户还开起了客栈，每到周末都有不少城里游客来玩。
