十九大新闻中心今天举行了两场记者招待会。在上午的记者招待会上，中共中央统战部常务副部长张裔炯、副部长冉万祥，中共中央对外联络部副部长郭业洲介绍了党的统一战线工作和党的对外交往情况。
张裔炯从“多党合作的制度优势日益彰显”“社会各阶层活力充分激发”“各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展”等方面介绍了党的统一战线工作。
郭业洲从“深化党际交往 促进理念沟通与理解认同”“讲好党的故事 争取更多的理解和支持”“服务总体外交 坚定捍卫国家利益”等方面介绍了党的对外交往情况。他说，截至目前，已与世界上160多个国家的400多个政党和政治组织保持着经常性的联络，全方位、宽领域、多层次的政党外交新格局已经形成。
张裔炯、冉万祥和郭业洲还分别就统一战线重要性以及中国的民族政策等问题回答了中外记者的提问。
在今天下午举行的记者招待会上，国家发展改革委党组书记、主任何立峰，副主任张勇，副主任宁吉喆介绍以新发展理念为引领，推进中国经济平稳健康可持续发展有关情况。
何立峰从经济增长、发展质量和人民生活三个方面介绍了十八大以来取得的举世瞩目的辉煌成就。
何立峰说，从经济增长看，在全球经济艰难复苏的大背景下，过去4年我国经济年均增长7.2%，经济总量从2012年的54万亿元稳步增长到去年的74万亿元，中国经济对全球经济增长的贡献率居世界第一位。从发展质量看，5年来我国经济结构不断调整优化，实现了需求结构“消费超过投资”、产业结构“三产超过二产”，最终消费和服务业对经济发展的支撑作用进一步增强。从人民生活看，就业和脱贫两大关乎民生福祉的指标尤为亮眼，全国城镇新增就业人数连续4年保持在1300万人以上，今年前9个月又新增1097万人。脱贫攻坚战全面打响，4年脱贫5500多万人，今年将再减少1000万人以上，贫困发生率到今年底可望降到4%以下。
何立峰、张勇、宁吉喆还就中国经济发展态势、京津冀协同发展、减排成效等问题回答了记者的提问。
