今天上午10点，十九大新闻中心举行了第五场记者招待会，教育部党组书记、部长陈宝生，民政部党组书记、部长黄树贤，人力资源和社会保障部党组书记、部长尹蔚民，住房和城乡建设部党组书记、部长王蒙徽，国家卫生计生委党组书记、主任李斌介绍了“满足人民新期待，保障改善民生”有关情况。
陈宝生说，我国用于教育的投入从2万亿增加到了3万亿以上，占国内生产总值的比例连续保持在4%以上。学前教育跨越发展，高中阶段教育基本普及，高等教育向普及化迈进，教育总体发展水平跃居世界中上行列。
黄树贤则从“社会救助兜底保障作用有效发挥”“自然灾害应对高效有序”“养老服务业加快发展”等方面介绍了十八大以来民政工作取得的显著成绩。
尹蔚民说，党的十八大以来这五年，就业形势保持总体稳定，社会保障制度改革取得重大突破，社会保障体系基本建立。
王蒙徽说，党的十八大以来，住房城乡建设事业改革发展取得了巨大成就。特别是住房保障成就显著，近8000万困难群众改善了居住条件。
李斌说，十八大以来的五年，是卫生与健康事业投入力度大、发展速度快、人民群众得实惠多的五年。
他们还分别就“脱贫攻坚战中如何发挥兜底保障作用”，“如何做到保持就业总体稳定”，“如何看待当前中国教育发展水平”，“保障和改善民生工作中最难啃的硬骨头是什么”等问题回答了中外记者的提问。
