十九大报告指出，建设生态文明是中华民族永续发展的千年大计，必须树立和践行绿水青山就是金山银山的理念；建设美丽中国，为人民创造良好生产生活环境，为全球生态安全作出贡献。
十九大代表、各地干部群众表示，在向着社会主义现代化强国目标迈进的新征程上，一幅天蓝地绿水净的生态文明美丽画卷正在徐徐展开。务必以更大的责任和担当，为强盛中国注入更多“生态”的力量。
十九大代表、福建平潭综合实验区党工委书记张兆民这次开会，带来一本画册，上面是平潭岛生态环境的五年巨变。
从前的平潭岛石头比树多。2014年，习近平总书记考察平潭时叮嘱，一定要保护好这里的生态。几年来，按照总书记的嘱托，平潭在绿色发展之路上没有一丝懈怠，现在树多了，风小了，岛美了。
十九大报告，对于发展目标的表述中增加了“美丽”二字，这让代表们十分振奋。
谈到生态建设，十九大代表、广西大学的环境保护专家王双飞也深有体会，因为他就是南宁海绵城市全国试点示范项目的建设者之一。这两天游人如织的南宁那考河湿地公园，几年前还是个臭水沟，2014年开始海绵城市建设后，这里截污治水，如今水清岸绿。
今年4月，习近平总书记在广西考察时，来到那考河湿地公园，实地察看整治成效，他强调，广西生态优势金不换。这给了生态建设者极大的鼓舞和鞭策。截至目前，南宁海绵城市建设项目已完工110多个。这次十九大报告对生态文明建设的各项部署，让大家干劲倍增。
在塞罕坝机械林场，今天的一场雨夹雪过后，林场职工正抓紧时间对云杉、樟子松幼苗做越冬防护。今年，习近平总书记对河北塞罕坝林场建设者感人事迹作出重要指示，强调弘扬塞罕坝精神，持之以恒推进生态文明建设。十九大召开，塞罕坝人想向总书记汇报，这里正越来越美。
迈进新时代，生态已经成为人民生活中不可或缺的关键一环。十九大报告中，生态文明建设被提上前所未有的重要位置，这让代表们深感责任重大。
