习近平同志指出，中国特色社会主义进入新时代，我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。必须认识到，我国社会主要矛盾的变化是关系全局的历史性变化，对党和国家工作提出了许多新要求。
习近平同志指出，我国稳定解决了十几亿人的温饱问题，总体上实现小康，不久将全面建成小康社会，人民美好生活需要日益广泛，不仅对物质文化生活提出了更高要求，而且在民主、法治、公平、正义、安全、环境等方面的要求日益增长。同时，我国社会生产力水平总体上显著提高，社会生产能力在很多方面进入世界前列，更加突出的问题是发展不平衡不充分，这已经成为满足人民日益增长的美好生活需要的主要制约因素。
代表们在几天来的讨论中认为，“我国社会主要矛盾的变化”的这一重大判断，为新时代谋划发展、推动发展指明了正确方向。对深刻把握我国社会主要矛盾发生变化的新特点，对决胜全面建成小康社会、全面建设社会主义现代化强国，具有十分重要的意义。
代表们在讨论中认为，必须坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，紧扣我国社会主要矛盾变化，统筹推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设，突出抓重点、补短板、强弱项，坚决打好精准脱贫、污染防治的攻坚战。
代表们认为，我国经济正处在转变发展方式、优化经济结构、转换增长动力的攻关期，要以供给侧结构性改革为主线，提高全要素生产率，不断增强我国经济创新力和竞争力。
