人民有所呼，改革有所应。五年来，从乡村到城市，从娃娃到老人，从就业到居住，人民的获得感实实在在。无论是教育、医疗还是就业、养老，各领域的全面深化改革正在让每一个中国人生活更加美好。
这是过去五年国家出台的惠民改革措施，1500多项，平均每天1项，惠及13亿人口。
2012年，“面向贫困地区定向招生专项计划”开始实施，国家重点大学首次面向特殊困难地区定向招生。从2013到2015年，贫困地区的农村学生上重点大学的人数，连续三年保持8%以上的增长，在2016年增长超过了20%。这一年，9.1万农村和贫困地区学生考上了重点大学。
这五年，我国就业规模持续扩大，城镇新增就业人数连续四年保持在1300万人以上，相当于每天至少要解决3.5万人就业。31个大城市城镇调查失业率基本稳定在5%左右。
9月25日，7226家定点医疗机构可以直接跨省结算。城乡居民基本医保财政补贴比五年前增长了61%。31个省级行政区建立了城乡居民大病保险制度，2016年全国超过1000万人次受益。
企业退休人员养老金在2012年还是1686元，2016年涨到了2362元，涨幅40%，惠及1亿多退休人员。
国家推进行政体制改革，取消和下放618项行政审批事项，占原有审批事项的36%。
到今年，1395万无户口人员登记了户口。异地办理的身份证累计超过了600万张。2795万个家庭住进了保障房。
中国人百年来学有所教、劳有所得、老有所养、病有所医的愿景正在成为现实。
联播快讯
