十九大新闻中心21日就“农业科技创新”主题举行集体采访，邀请中国农业科学院院长、中国工程院院士唐华俊，中国农科院作物科学研究所研究员何中虎，中国农科院农业环境与可持续发展研究所研究员魏灵玲，农业部规划设计研究院农村能源与环保研究所副所长沈玉君，江西省安义县种粮大户凌继河五位代表介绍相关领域情况并回答中外记者提问。
唐华俊介绍说，十八大以来，农业科技取得长足的发展进步，农业科技进步贡献率去年已经超过了56%，主要农作物耕种收综合机械化水平超过65%，主要农作物良种覆盖率，2016年稳定在96%。
何中虎介绍，过去五年，小麦的持续增产对保障粮食产量登上新台阶发挥了十分重要的作用。全国小麦育种前沿技术研究取得了重要进展。魏灵玲介绍了设施农业科学研究和成果转化方面的情况。
沈玉君介绍了农业废弃物资源化利用相关情况。我国从2015年就打响了农业面源污染防治的攻坚战，今年又启动实施了农业绿色发展五大行动。到2016年底，我国畜禽分污的资源化利率达到了60%以上，秸秆的综合利用率达到了80%以上。
凌继河说，他的公司现在流转土地2.007万亩，托管土地3.57万亩，年加工稻谷4万多吨，带领农民6700户致富。
5位代表还分别就在农业科技创新领域如何打通科研成果转化的“最后一公里”，解决种粮效益等问题与记者们进行了交流。
