这五年，中国与世界的联系越来越紧密，融入世界的程度越来越深，我国确立了全新的对外开放新格局。
英国，埃塞克斯郡。
中国出口英国的第一座核电站将在这里落地，出口这样一座具有自主知识产权的核电站，产生的效益相当于200架中型飞机，能带动5400多家高端装备制造和高新技术企业走出去。这五年，一张张“中国名片”惊艳世界，每分钟有2600多万元“中国造”卖到全球。
白俄罗斯明斯克，中白工业园。
这是中国在海外开发面积最大、合作层次最高的经贸合作区。这五年，我国企业在44个国家的97家境外经贸合作区，累计为东道国上缴税费约203亿元，为当地创造24万多个就业岗位。
五年中，中国成为全球第二大对外投资国，每分钟有约245万元资本输出，超过世界资本流量的十分之一。
中国郑州，一辆中欧班列正出发前往德国汉堡。
五年中，5000列“钢铁驼队”，连接起了亚欧大陆，欧洲12个国家的34个城市，与中国34个城市紧紧相连。
如今，由中国提出的“一带一路”倡议，已经得到了100多个国家和国际组织积极响应，40多个国家和国际组织同中国签署合作协议。
这五年，人民币纳入特别提款权货币篮子（SDR），成为五种主要的国际货币之一。中国对世界经济增长的平均贡献率达到了30%左右，超过美国、欧元区和日本贡献率的总和，位居全球第一。
联播快讯
