习近平总书记在十九大报告中指出，创新是引领发展的第一动力，是建设现代化经济体系的战略支撑，并明确提出要加快建设创新型国家。这几天，创新成为会内会外热议的话题。
体验时速三百公里高铁，参观建设中的北京新机场，创新路上不断加速的中国，让前来报道十九大的境外记者们倍感震撼。
创新，屡屡刷新世界对中国的印象，改变着百姓的生活，更引领着中国向科技强国迈进。
天宫、蛟龙、天眼、悟空、墨子、大飞机等等，一项项凝聚中国智慧的重大科技成果相继问世，创新型国家建设成果丰硕。
同样带来芯片的还有党代表孟祥飞。2013年，他们团队的天河二号超级计算机系统研制成功，习近平总书记作出重要批示，希望大家为建设创新型国家作出更大贡献。如今，正在研制的新一代超级计算机，运算速度将达到每秒百亿亿次。
未来，超级计算机将为更多领域提供数据计算平台。正是依托这个平台，十九大代表杜玉涛和她的团队，已经为240多万个准妈妈做基因测序，避免了1.7万个唐氏综合征患儿出生。
把个人梦想融入中国梦，这让来自科研一线的党代表们倍感振奋。十九大报告提出，到2035年，基本实现社会主义现代化，到那时，我国经济实力、科技实力将大幅跃升，跻身创新型国家前列。
今年年底前，我国将发射四颗北斗导航卫星，开启中国卫星导航全球覆盖的北斗时代；更多时速350公里的复兴号将上线；中国载人潜水器将探秘万米深渊；中国天眼FAST将探索宇宙更远的声音。从人民福祉到大国重器，创新驱动让新时代的中国开启新的征程。
