连日来，十九大持续牵动着全球关注的目光。众多国际媒体纷纷对十九大报告进行解读和报道，从中寻找中国未来的发展方向，期待分享中国方案与中国智慧。
“中国特色社会主义新时代”“社会主义现代化强国”，这些在十九大报告中出现的新提法，成为参与十九大报道的国际媒体的高频词。
在外国媒体看来，十九大的召开，为中国未来五年乃至更长时期的发展“定调”，而这也将影响世界经济的走向。中国如何持续深化改革，将形成怎样的经济新格局成为外媒聚焦的重点。
中国是如何实现如此快速发展的？本世纪中叶的中国将会怎样惊艳世界？这是全球媒体瞩目的问题，也是参加十九大报道的记者们希望找到的答案。外国记者在感受中国发展奇迹的同时，也在深入探求中国道路、中国经验的奥秘。
在北京燕房线地铁列车上，初次来到中国的缅甸记者们非常激动，她们乘坐的是预计年底将开通试运营的无人驾驶列车。
中国道路启迪世界，中国方案惠及全球。过去五年，中国取得的历史性成就，为世界带来了诸多“红利”；而面向未来，中国展开的现代化强国之路，将为全球发展带来更多“机遇”。
十九大成为了世界观察中国的最佳窗口。来自一百多个国家和地区的记者，通过报纸、电视、广播、网络等媒介将十九大声音传向全球，向世界展现了一个真实的中国，掀起新一轮“中国热”。
