习近平总书记在十九大报告中提出，青年兴则国家兴，青年强则国家强。青年一代有理想、有本领、有担当，国家就有前途，民族就有希望。这几天，会场内外的青年们热议报告，表示在新时代下，要勇做时代的弄潮儿，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗。
党的十九大召开，很多青春面孔令人关注。比如在大会首次设立的“党员代表通道”上，截至目前，39名党代表中，就有17名是青年人。大家来自不同行业，但新时代的奋斗目标却让他们感受到共同的力量。
十九大报告提出，创新是引领发展的第一动力，很多青年代表感到沉甸甸的责任。在他们心中无论是上天入海的高端制造，还是道路桥梁的基础工程，青年人都应拿出舍我其谁的担当，推动创新。
让发展更平衡、更充分，这是新时代人民群众的新期待。青年干部表示，要扎根基层，做出新贡献。在贵州第一个进行脱贫攻坚第三方评估的赤水市，合云村的第一书记都家富正在为乡亲们讲解十九大提出的乡村振兴战略。
“富强民主文明和谐”的社会主义现代化奋斗目标，如今在十九大报告里又增加了一个词——“美丽”。很多青年人认为，这给为之奋斗的现代化增添一份诗意。在海南省广阔的海岸线，一批青年人正修复珊瑚生态系统，在“增绿”“护蓝”上下功夫，为国家留下可持续发展的“绿色银行”。
“为中国人民谋幸福，也为人类进步事业而奋斗”，十九大报告中所提到的中国共产党的这一使命，打动了海内外很多青年人，也更加坚定了他们参与构建人类命运共同体的信念。
