初心永志不忘，使命催人奋进。连日来，党的十九大报告精神传遍城镇、社区、厂矿、企业、乡村，在神州大地升腾激荡，引发共鸣。
这两天，湖南道县审章塘乡的瓜蒌进入采摘季，由于土壤气候适宜，这个小山村新发展的瓜蒌种植产业让乡亲们走上了致富路。
报告中首次出现的“乡村振兴战略”不仅让这里的农民欢欣鼓舞，也为近六亿中国农村人口描绘了宏伟而美好的蓝图。
把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国，十九大报告对于发展目标的表述增加了“美丽”二字。今天，浙江宁波东钱湖的技术人员正在采集水样，四川宜宾林业工人正在丈量林地，为修复生态收集基础数据。
三万多字的十九大报告中，“人民”二字出现超过两百次，“必须始终把人民利益摆在至高无上的地位”，如何让报告精神在教育、住房等各个方面落地生根，让老百姓的权益得到更大保障，大家都在努力。
“满足人民过上美好生活的新期待，必须提供丰富的精神食粮。”报告中关于要培育和践行社会主义核心价值观，进一步坚定文化自信的要求，让市民、文艺工作者备感振奋。
实现中国梦，人才是第一资源。报告中提到，要培养造就一大批具有国际水平的战略科技人才。高校学生们说，对未来他们充满信心，要贡献自己的力量。
