十九大新闻中心昨天举行了两场集体采访。在主题为“教育综合改革”的集体采访中，上海市教育卫生工作委员会党委书记虞丽娟，郑州大学校长刘炯天，新疆哈密职业技术学院副院长刘志怀，北京市十一学校校长李希贵，南京航空航天大学马克思主义学院党总支书记徐川，贵州省黔东南州镇远县江古镇中心小学教师黄俊琼与记者进行了交流。
郑州大学校长刘炯天在回答记者提问时说，一流学科和一流大学“双一流”建设，实际是强化高校的内涵建设。
刘志怀认为，从职业教育着手培养工匠精神，需要学校和社会两个层面共同努力。
他们还就高考改革、改善乡村教师待遇以及怎样让思想政治课更受学生喜爱等问题回答了中外记者的提问。
在主题为“中国特色强军之路迈出坚定步伐”的集体采访中，出席的代表有：中央军委国际军事合作办公室参谋刘芳、陆军第74集团军某合成旅两栖装甲突击车车长王锐、空军航空兵某团团长刘锐、国防科技大学电子科学学院教授王飞雪。
刘芳说，过去五年来，中国军队建设和发展取得了历史性的成就，强军兴军开创了新局面。
王锐说，五年来，深化国防和军队改革取得历史性突破，形成军委管总、战区主战、军种主建的新格局，基层部队向着合成化方向不断发展部队始终坚持战斗力这个唯一的根本的标准，练兵打仗、聚焦打赢，联合作战能力得到很大提升。
他们还就“科技兴军”“中国军队加强参与联合国维和行动”“女性在中国的强军目标以及军队改革中的作用”等问题回答了中外记者的提问。
