作为国家综合配套改革试验区，深圳市从2013年开始启动了100多项改革项目，其中70%以上涉及政府部门的简政放权。简政放权以后，改革又遇到了哪些难题?政府的职能又发生了哪些变化呢?
每年的二、三月份，正是中小企业登记注册繁忙的时候，但深圳多家政务大厅的注册窗口却不像往年那么热闹，有的注册大厅还减少了三分之一的窗口。
让数据多跑路、让百姓少跑腿，这是深圳实行商事制度改革以来出现的新现象。减掉100多项事前审批环节，注册一个企业只需要几分钟的时间，深圳平均每天诞生1000家新企业。改革激发了创业的活力，但准入的门槛降低了，新问题也出现了。在深圳，出现问题的企业会被记入异常名录中。记者在采访中发现，随着企业注册登记数量骤增，被投诉的违规企业名单也在逐年扩大。
深圳市龙岗区南岭社区居委会主任张育彪：“原来这一些企业就说有事前审批，它是拿不到证的，现在反而拿到证了。”
问题还不只这些，没有事前审批的信息真实性谁来保证?多个部门之间的效率提高如何进行?很多人发现，审批环节减掉之后，改革其实才刚刚开始。该如何解决这些问题呢?去年，深圳市完善了企业诚信网络，出现一次不诚信记录的企业将面临着工商、银行等多个部门的事后追责；去年7月，深圳市发出了全国第一张“多证合一”的营业执照，营业执照上的二维码，不只是记录了企业名称等静态信息，而且可以实时反映企业的经营动态和诚信记录。
深圳市企业注册局局长钟文：“过去是各个部门各自为政，现在通过这样的一个方式，提高了我们政府部门的互动，提高了整体的监管效能。”
同样发生变化的还有政府部门的工作。简政放权之后，政府该干些什么?在深圳市南山区，一张网络调查问卷正在体现着这样的转变。就从今年开始，南山区给市民办的10件民生实事，不再是由政府拍板，而是由市民网上投票来选。
深圳市南山区区长王强：“过去我们政府部门呢，办民生实事，主要是我为民作主，这个部门提出来，就拍板了。实际效果中呢，往往你定的老百姓不一定他认为是他最需要的。过去是‘政府配菜’，现在是‘百姓点菜’。”
看病难、办证难，这些难题被百姓投票选出来，成为了政府的民生工程。把移动互联网技术和百姓的民生难题结合起来，一个服务便民的手机APP体系正在南山区被逐渐搭建起来。“南山看病易”让居民从挂号、分诊到取药、付费，都可以在线操作，还有办证、购物、交通等，政府服务正在覆盖越来越多的人群。
