连日来，中国共产党第十九次全国代表大会成为全球关注的焦点。党的十九大鲜明提出新时代中国特色社会主义思想，使科学社会主义焕发强大生机，回答了一系列中国和世界共同面临的重大理论实践问题，为解决人类问题贡献中国智慧。
这几天，“十九大”成为国际社会关注的一个热词，中国经济社会改革发展的战略蓝图在这里绘就，为世界发展提供了中国机遇。
十九大报告指出，中国对世界经济增长贡献率连年达30%以上。这份影响远不止在经济发展，扶贫成绩让世界惊叹、改善生态建设美丽中国、民主法治深入人心……十九大深刻回答了一系列中国和世界共同面临的重大理论实践问题，为解决人类问题贡献了中国智慧，也在世界上高高举起了中国特色社会主义伟大旗帜。
在北大的南南合作与发展学院，来自27个亚非拉欧发展中国家的政府高级官员、社团领袖，也在密切关注十九大。
中国的治国理政方略也成为许多国家的“他山之石”。在中国大家耳熟能详的反腐败口号“老虎苍蝇一起打”，被一些国家改成了“大鱼小鱼一起抓”。十九大推进全面从严治党和反腐败斗争不断深入，为世界各国政党建设和全球治理腐败问题提供了中国经验。
习近平同志在十九大报告中呼吁各国人民同心协力，构建人类命运共同体。国际社会认为，这为充满不确定性的国际局势提供巨大的稳定性，为全球治理体系改革和建设提供中国方案。
