在中国共产党第十九次全国代表大会召开之际，一些外国政党政要和组织近日纷纷致电或致函表示热烈祝贺。
巴勒斯坦国巴解组织执委会主席、总统阿巴斯在贺函中说，中共十九大的成功召开，为中国共产党部署并领导今后中国的发展和建设提供了行动指南。
苏里南民族民主党主席、总统鲍特瑟和民族民主党副主席亚伯拉罕斯在贺函中表示，随着中共十九大的召开，中国共产党将为未来数十年中国的发展作出规划。
刚果(布)总统萨苏在贺函中说，中共胸怀构建公正、公平和繁荣世界的理想，经过艰苦漫长的征程，将中国建设成为一个典范国家。
马达加斯加总统埃里在贺函中说，中共十九大将以中国共产党一贯的远见卓识，出台促进经济增长和国家发展进步的大政方针。
马尔代夫总统亚明在贺电中说，在习近平总书记的英明领导下，中国共产党和中华人民共和国将不断取得新的进步，为全球合作和共同发展带来更多机遇。
库克群岛党领袖、政府总理普那在贺电中说，中国在国际事务中发挥着重要作用。祝大会圆满成功，取得丰硕成果。
拉脱维亚团结党主席阿舍拉登斯，格林纳达新民族党主席鲍恩，特立尼达和多巴哥人民民族运动党主席卡恩，巴哈马进步自由党主席罗伯茨，阿尔及利亚民族解放阵线党总书记、民族院副议长阿贝斯，南苏丹苏丹人民解放运动代总书记、政府野生动物保护和旅游部长昆巴，圭亚那变革联盟总书记威廉姆斯，巴巴多斯民主工党总书记皮尔格林，牙买加工党总书记霍勒斯·郑，巴巴多斯工党总书记沃考特，特立尼达和多巴哥联合民族大会党领袖比塞萨尔，牙买加人民民族党，菲律宾众议员、前总统阿罗约等也发来贺函。
