十九大报告清晰勾勒出中华民族伟大复兴的路线图，从乡村、社区，到企业、校园，报告引发强烈共鸣。
这片位于宁夏的“钢铁森林”是目前全球单体装置最大，技术最先进的煤制油生产线。今天，这个世界级工程已安全生产运营370天，产出清洁油品155万吨。这五年，中国科技创新对产业、经济的引领和支撑越来越有力，十九大报告提出加快建设创新型国家，这让一线工程人员对未来信心满怀。
创新需要人才，作为培育青年科技人才的高校院所使命重大。十九大报告指出，青年兴则国家兴，青年强则国家强，这更加坚定了广大青年师生把爱国之心化为报国之行的决心。
推动社会治理重心向基层下移，十九大报告对社区治理作出了具体部署。位于西藏拉萨的拉鲁社区，流动人口多，少数民族群众多，新时期的社区工作如何有效开展，有了报告的指引，社区工作者的思路越发清晰。
安居还要乐业，十九大报告提出，实施乡村振兴战略。这对江西高安的果农来说，意味着产业扶贫有了新抓手。对新疆喀什阿亚格曼干村的村民们来说，意味着村里的扫把合作社、服装合作社，前景会越来越好。过去五年，阿亚格曼干村的村民们搬进了安居富民房，在家门口的文化大院就能唱歌跳舞，生活发生了翻天覆地的变化。
坚持以人民为中心，坚持在发展中保障和改善民生，十九大报告提出新时代坚持和发展中国特色社会主义的14条基本方略，处处以人民福祉为出发点和落脚点。
