中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平25日下午在人民大会堂亲切会见了出席党的十九大代表、特邀代表和列席人员，并同大家合影留念。
李克强、张德江、俞正声、张高丽、栗战书、汪洋、王沪宁、赵乐际、韩正、丁薛祥、马凯、王晨、刘鹤、刘延东、许其亮、孙春兰、李希、李强、李建国、李鸿忠、李源潮、杨洁篪、杨晓渡、张又侠、陈希、陈全国、陈敏尔、范长龙、胡春华、郭声琨、黄坤明、蔡奇、江泽民、胡锦涛、李鹏、朱镕基、李瑞环、吴邦国、温家宝、贾庆林、宋平、李岚清、曾庆红、吴官正、李长春、贺国强、刘云山、王岐山、尤权、杨晶、杜青林、刘奇葆、张春贤、孟建柱、郭金龙、赵洪祝参加了会见。
人民大会堂宴会厅华灯璀璨、济济一堂，洋溢着热烈喜庆的气氛。2700多名代表、特邀代表和列席人员汇聚在这里，着装整齐，精神饱满，怀着激动的心情，等候领导同志到来。
下午4时，习近平等步入宴会厅，全场响起长时间热烈的掌声。习近平等领导同志向大家挥手致意，走到代表们面前，同前几排同志亲切握手，不时互动交流，向他们问好。代表们纷纷向习近平等领导同志致意，送上热情的问候。大厅内，真情涌动，暖意融融，掌声、欢呼声经久不息。
参加会见的还有：全国人大常委会、国务院、最高人民法院、最高人民检察院、全国政协、中央军委领导同志和从领导职务上退下来的老同志。
