明天（10月26日）出版的人民日报将发表社论，题目是《引领新时代的坚强领导核心》。
文章说，中国共产党第十九届中央委员会第一次全体会议，选举产生了新的中央领导机构，习近平同志再次当选为中央委员会总书记、中央军委主席，一批德才兼备、年富力强的领导干部进入新一届中央委员会和中央领导机构。这是一个政治坚定、团结统一、坚强有力、奋发有为的中央领导集体，这是一个人民可以期待、适应党和国家事业发展需要的中央领导集体。全党同志深信，以习近平同志为核心的党中央将团结带领全党全军全国各族人民，决胜全面建成小康社会，奋力夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利。
文章强调，伟大的事业必须有坚强的党来领导。党的十九大和党的十九届一中全会的胜利召开，为党和人民事业发展进步指明了前进方向，为我们党继续带领全国各族人民团结奋斗奠定了重要的思想政治基础，为全面贯彻落实党的十九大精神，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，提供了坚强的政治保证和组织保证。让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，在新时代展现党的新气象新作为，在新征程谱写新篇章夺取新胜利，不断开创中华民族伟大复兴更加光明的前景。
