中国国民党革命委员会中央委员会
中国民主同盟中央委员会
中国民主建国会中央委员会
中国民主促进会中央委员会
中国农工民主党中央委员会
中国致公党中央委员会
九三学社中央委员会
台湾民主自治同盟中央委员会
中华全国工商业联合会：
在中国共产党第十九次全国代表大会隆重召开之际，大会收到你们热情洋溢的贺信。中国共产党中央委员会谨向你们表示衷心的感谢和诚挚的问候！
中国共产党第十九次全国代表大会，是在全面建成小康社会决胜阶段、中国特色社会主义进入新时代的关键时期召开的一次十分重要的大会。大会高举中国特色社会主义伟大旗帜，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观、习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面总结了党的十八大以来以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全军全国各族人民推动党和国家事业取得的历史性成就和发生的历史性变革，深刻审视当今世界和当代中国发展大势，准确把握我国发展新要求和人民群众新期待，把习近平新时代中国特色社会主义思想和马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观一道确立为我们党必须长期坚持的指导思想，制定了适应时代要求的行动纲领和大政方针，对决胜全面建成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利作出战略部署，进一步动员全党全国各族人民牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，继续统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而团结奋斗。大会圆满完成了各项议程，开得十分成功，是一次不忘初心、牢记使命、高举旗帜、团结奋进的大会。这次大会开启了中国共产党团结带领全国各族人民全面建设社会主义现代化国家新征程，具有重大的现实意义和深远的历史意义。
统一战线是夺取革命、建设、改革事业胜利的重要法宝，是增强党的阶级基础、扩大党的群众基础、巩固党的执政地位的重要法宝，是全面建成小康社会、加快推进社会主义现代化、实现中华民族伟大复兴中国梦的重要法宝。巩固和发展最广泛的爱国统一战线，团结各民主党派、工商联和衷共济、并肩奋斗，共同致力于中国特色社会主义伟大事业，是中国共产党始终不渝的战略方针。在新时代，我们将更加重视发挥统一战线的重要法宝作用，坚定不移坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，坚定不移贯彻长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共的方针，坚定不移支持各民主党派履行职能发挥作用，把多党合作事业继续推向前进，进一步发挥好工商联的职能作用，找到最大公约数，画出最大同心圆，为实现中国共产党第十九次全国代表大会确定的宏伟目标最广泛地凝聚共识、凝聚人心、凝聚智慧、凝聚力量。
让我们紧密团结在以习近平同志为核心的中共中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，不忘初心、牢记使命，同心奋斗、砥砺前进，共同谱写统一战线和多党合作事业发展新篇章，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗！
此致
敬礼！
中国共产党中央委员会
2017年10月26日
