中国共产党第十九次全国代表大会新闻中心今天上午10点召开专题新闻发布会，邀请中纪委副书记肖培，中央政策研究室常务副主任、中宣部副部长王晓晖，中央文献研究室主任冷溶，国务院法制办公室党组书记、副主任袁曙宏，中央财经领导小组办公室副主任杨伟民，中央纪委驻国资委纪检组组长、国资委党委委员江金权，对十九大报告进行解读。
袁曙宏说，五年来的变革和成就，在中华人民共和国发展史上、中华民族发展史上具有重大意义，在世界社会主义发展史上、人类社会发展史上也具有重大意义。
冷溶说，十九大报告指出：“经过长期努力，中国特色社会主义进入了新时代，这是我国发展新的历史方位。”这一重大政治论断，是报告的一大亮点，贯穿报告全篇。
王晓晖说，十八大以来，我们取得的最伟大的成就之一，就是我们党经过艰辛探索，创立了习近平新时代中国特色社会主义思想。
杨伟民说，党的十九大到二十大是“两个一百年”奋斗目标的历史交汇期，十九大既要明确实现第一个百年目标的战略重点，也要对实现第二个百年目标进行战略谋划。
江金权说，党的十九大报告在党的建设方面一个重大贡献，就是根据新时代新要求，深化对党的建设规律性认识，提出了新时代党的建设总要求。
肖培说，十九大报告第十三部分“坚定不移全面从严治党，不断提高党的执政能力和领导水平”，在整个十九大报告中占了八分之一，可见分量之重。
他们还分别回答了中外记者的提问。
