一些国家和政党领导人致电或致函，热烈祝贺习近平当选中国共产党第十九届中央委员会总书记。
越南共产党中央委员会总书记阮富仲在贺函中说：“值此您再次当选中国共产党中央委员会总书记之际，我谨代表越南共产党中央委员会并以我个人名义向您致以最热烈的祝贺。我衷心祝贺中国共产党第十九次全国代表大会取得圆满成功，高度评价习近平新时代中国特色社会主义思想的理论发展与创新。我相信，在以您为核心的中共中央领导下，中国共产党和中国人民一定能完成大会提出的各项任务，早日胜利达成基本实现社会主义现代化的目标，进而把中国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。”
贺函说：“我们高度评价您个人对于越南的美好感情、友善态度以及为越中关系作出的建设性重大贡献。衷心希望同您一道，继续推进越中传统友谊和全面战略合作伙伴关系不断向好发展，这符合两国人民利益，有利于本地区乃至世界的和平、稳定与繁荣。”
老挝人民革命党中央委员会总书记、国家主席本扬在贺函中说：“在您当选新一届中国共产党中央委员会总书记之际，我谨代表老挝人民革命党中央委员会并以我个人名义，向您并通过您向中国共产党第十九届中央委员会致以同志和兄弟般的热烈祝贺和良好祝愿。”
贺函说：“我坚信，在以您为核心的中国共产党领导下，在中共十九大精神指引下，兄弟的中国人民将不断取得新的更大成就，全面建成小康社会，实现中华民族伟大复兴的中国梦，为维护国际和地区和平、合作、发展发挥更大作用并作出积极贡献。”
贺函最后祝老中两党、两国和两国人民之间的传统友谊和长期稳定的全面战略合作伙伴关系在“好邻居、好朋友、好同志、好伙伴”精神指引下不断发展、开花结果。
古巴共产党中央委员会第一书记劳尔·卡斯特罗在贺电中说：“我谨代表古巴共产党热烈祝贺您再次当选中共中央总书记。借此机会，我祝您在这一重要岗位上取得新的成就。我谨重申，我们愿进一步加强古中两国人民、两党和两国政府之间兄弟般的关系。顺致兄弟般的问候。”
朝鲜劳动党委员长金正恩在贺电中说：“我谨就中国共产党第十九次全国代表大会取得圆满成功，您当选中国共产党中央委员会总书记、就任党中央军事委员会主席致以衷心祝贺。”
贺电说，当前，中国人民在以习近平同志为核心的中共中央领导下，踏上了建设新时代中国特色社会主义的征程。
贺电最后说，“我坚信，朝中两党两国关系将会朝着符合两国人民利益的方向不断发展。”
哈萨克斯坦“祖国之光”党主席、总统纳扎尔巴耶夫在贺函中说：“在您的领导下，中国共产党在保障国家社会经济发展、提高人民福祉方面取得了辉煌成就。祝愿友好的中国繁荣发展。”
俄罗斯统一俄罗斯党主席、总理梅德韦杰夫在贺电中说：“谨代表俄罗斯统一俄罗斯党并以我个人名义，祝贺您当选中国共产党中央委员会总书记。我深信，中共十九大决议的贯彻落实，将推动中华人民共和国进一步繁荣发展。”
柬埔寨人民党主席、政府首相洪森在贺函中说：“阁下的再次当选充分反映了中国共产党全体中央委员和所有中国人民对阁下的领导能力充满信心。”
菲律宾民主人民力量党主席、总统杜特尔特在贺函中说：“在阁下和中国共产党的坚强领导下，中国已发展为世界经济强国和国际社会最具影响力的成员之一。我相信，中国将继续在推动世界经济强劲和可持续增长方面发挥关键作用，为促进亚太地区乃至全球安全和稳定作出更大贡献。”
意大利总统马塔雷拉在贺电中说：“在以您为核心的中共中央的领导下，中国确立了一系列发展目标，祝愿您和友好的中国人民幸福安康。”
喀麦隆人民民主联盟主席、总统比亚在贺函中说：“欣悉您再次当选中共中央总书记，我谨代表喀麦隆人民民主联盟全体党员，并以我个人名义，向您致以最热烈的祝贺，并祝愿您在新的任期里取得更大执政成就。”
塞尔维亚前进党主席、总统武契奇在贺函中说：“中共十八大以来，以您为核心的中共中央带领中国人民在各个领域都取得了卓越成就。阁下提出的‘一带一路’倡议已经成为推动世界经济复苏和促进地区合作的重要力量。”
巴勒斯坦国巴解组织执委会主席、总统阿巴斯在贺函中说：“您的成功当选，体现了中国人民和中国共产党对您的英明领导的高度信任。这将有助于中华民族实现伟大复兴，迈向世界最前列，也将造福全人类。”
乌兹别克斯坦总统米尔济约耶夫在贺函中说：“在您的英明领导下，中国持续实施社会、政治、经济领域深思熟虑的改革战略，致力于国家稳定发展和人民生活水平不断提高，在短期内取得了举世瞩目的成就。”
亚美尼亚共和党主席、总统萨尔基相
玻利维亚争取社会主义运动主席、总统莫拉莱斯
马其顿总统伊万诺夫
几内亚比绍总统瓦斯
埃塞俄比亚人民革命民主阵线主席、政府总理海尔马里亚姆
意大利总理真蒂洛尼
卢森堡首相贝泰尔
日本自民党总裁、首相安倍晋三
格鲁吉亚“格鲁吉亚梦想-民主格鲁吉亚”党主席、总理克维里卡什维利
萨摩亚人权保护党领袖、政府总理图伊拉埃帕 也发来贺电贺函。
