新时代，扬帆再起航；新思想，引领新征程。党的十九大胜利闭幕，祖国各地、各界、各族干部群众、全军和武警部队官兵认真学习党的十九大报告精神，把新思想落到实处，为实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗。
党的十九大胜利闭幕，大江南北，社会各界各族干部群众以各自的方式欢庆大会闭幕。
新思想引领的新时代已经开启，有了习近平新时代中国特色社会主义思想的引领，有了新一代领导集体的共同奋斗，全国人民更加憧憬未来将收获更多的获得感、幸福感、安全感。
在距离北京2600多公里的三沙市，永兴岛、赵述岛等岛礁上的干部职工、部队官兵和正在西沙海域打鱼的渔民们，也聚在一起收看十九大闭幕会报道，热议新思想、展望新未来。
历史是人民书写的，一切成就归功于人民。我们要风雨无阻、奋勇向前。
在中国一汽、潍柴动力，这些民族品牌的生产车间，科研人员和一线工人纷纷表示，要恪尽职守、勤勉工作，共同凝聚起推动中国发展进步的蓬勃力量。
习近平总书记强调，我们五千多年的中华文明光彩夺目、魅力永恒。在贵州黔西南的布依族绣娘的工作间，在苏州古老的非遗送检织造车间，中国传统的织造工艺在这里传承并创新，已经走向国际市场。
大家表示新时代已经开启，我们要拿出勇气、拿出干劲创造无愧于时代的业绩。
