新时代的宏伟蓝图已经绘就，新时代的伟大征程已经开启。为了把十九大精神学深学透，尽快贯彻到基层，各地通过多种方式展开宣讲，准确传递党中央的声音，引领、鼓舞干部群众大踏步走向充满希望的未来。
在黑龙江省五常市王家屯，市委党校讲师专门来到合作社，为骨干社员们讲解十九大会议精神。
专家把十九大报告中实施乡村振兴战略，促进农村一二三产业融合发展等精神向大家一一传达、讲解。村民们对下一步搞规模化、精细化经营，有了更多信心。
吉林白城的富裕村正走在脱贫路上，党校教授崔海坐在了老乡的炕头上，为大家讲解十九大报告，谋划未来的发展。村民们对自己关心的农村合作医疗和农村教育问题向宣讲员提问，宣讲员崔海都一一做了回答。
听了专家的讲解，大伙说，咱村的脱贫不能拖了全国的后腿，接下来要按照十九大的精神，撸起袖子加油干。
结合发展实际宣讲，在工作一线学习。在广西靖西市，覆盖各村镇的农民讲习所，成为宣讲十九大精神的主阵地，几百名宣讲团成员进村入户，为村民面对面讲解十九大报告中脱贫增收的有关内容。在山西太原，煤矿工人在工作一线学习十九大报告，党员干部亲自下矿井，宣讲报告中与工人成长和产业发展有关的内容。
新疆阜康市三工河乡拜斯胡木村，住着一百多户哈萨克族生态移民，今天大家聚到一起，组织了一场十九大精神学习会。几年前，为了保护天山的生态环境，他们放弃了“逐水草而居”的游牧生活，通过禁牧，阜康40万亩草场草地植被覆盖率由五年前的34%提高到现在的89%。村民搞起旅游，收入也越来越高。
十九大的召开让这些靠着好生态富起来的牧民，对未来生活充满了更多期待。
