一些国家和政党领导人、友好人士近日致电或致函，热烈祝贺习近平当选中国共产党第十九届中央委员会总书记。
俄罗斯总统普京在贺电中表示，选举的结果充分表明您拥有很高政治威望，所推行的加快中国社会经济发展、提升国际地位的政策得到中国人民的广泛拥护。我愿同您继续共同努力，推动俄中全方位合作，为解决地区和国际热点问题开展建设性协作。
德国总理默克尔在贺电中说，我谨对您再次当选中国共产党中央委员会总书记表示衷心祝贺。面对严峻的全球性挑战，我们必须继续开展建设性的合作，共同维护世界和平与稳定。我希望同您一道，继续发展两国紧密友好的合作关系。
缅甸全国民主联盟主席、国务资政昂山素季在贺函中说，我相信，在阁下领导下，中国共产党决胜全面建成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利的宏伟目标一定能够顺利实现。
坦桑尼亚革命党主席、总统马古富力在贺电中说，您再次当选党的总书记，必将领导中国走向更加辉煌的未来，向世界展示一个更加强大的中国，衷心祝愿中国人民生活更加幸福美满。
肯尼亚朱比利党领袖、总统肯雅塔在贺函中说，过去五年，在以习近平为核心的中共中央英明领导下，中国取得了举世瞩目的发展成就。我期待与阁下一道努力，共同推进两党关系发展。
委内瑞拉统一社会主义党主席、总统马杜罗在贺函中说，我们见证了您为中国经济、政治、社会、外交、军事发展所作的巨大贡献。未来五年您将继续领导中国共产党，这预示着中共将赢得新的辉煌胜利。
阿根廷共和国方案党领袖、总统马克里在贺函中说，我认真研读了您在中国共产党第十九次全国代表大会开幕会上所作报告，衷心祝愿您提出的“两个阶段”发展目标顺利实现。
埃及总统塞西在贺电中说，中国共产党将您关于“新时代中国特色社会主义”的宏伟思想写入党章，这充分体现了全体中国人民高度钦佩并高度信任您所取得的成就，以及您为造福中国人民、实现友好的中华人民共和国的富强稳定所付出的不懈努力。
莫桑比克解放阵线党主席、总统纽西在贺函中说，真诚祝愿您在继续履行服务人民和治理国家的崇高使命的过程中取得新的成功。
白俄罗斯总统卢卡申科在贺函中说，衷心祝贺您再次当选中共中央总书记。祝您在领导全世界最大政党的事业中取得更大成就。
韩国总统文在寅在贺电中表示，祝愿中国在习近平总书记领导下早日实现“中国梦”，并为东北亚地区和世界的和平与共同繁荣作出更大贡献。
发来贺电或贺函的还有：
刚果（布）劳动党主席 总统 萨苏
厄立特里亚人民民主与正义阵线主席 总统 伊萨亚斯
马里共和国总统 凯塔
布隆迪总统 恩库伦齐扎
阿塞拜疆新阿塞拜疆党主席 总统 阿利耶夫
塞拉利昂全国人民大会领袖 总统 科罗马
卢旺达爱国阵线主席 总统 卡加梅
尼日尔总统 伊素福
中非共和国总统 图瓦德拉
科摩罗总统 阿扎利
摩尔多瓦总统 多东
乌克兰总统 波罗申科
乌拉圭总统巴斯克斯
阿富汗民族联盟主席 政府首席执行官 阿卜杜拉
斯洛伐克方向党主席 政府总理 菲佐等
联播快讯
