党的十九大，举世瞩目。从会场到现场、从国内到国外，各大媒体紧扣大会主题，创新表达方式，多角度、全媒体解读十九大报告，向世界传递着中国声音和中国信心。
十九大报告中，习近平总书记提出的中国特色社会主义进入新时代的新论断，我国社会主要矛盾发生变化的新特点，分两步走全面建设社会主义现代化国家的新目标，党的建设的新要求等内容受到媒体广泛关注，各大媒体利用自身优势，多角度、全方位地进行了报道。
创新，是十九大报道的鲜明特色。十九大期间，首次设立的“党代表通道”，60名一线党代表，“零距离”与中外媒体接触，向世界讲述中国共产党的成就和故事。中央电视台进行了现场直播，并全方位、立体化报道了这一创新开放之举，将中国共产党人的风采完美呈现给观众。
与此同时，本次党代会的信息发布密度之大也创历届之最。十九大新闻中心首设融媒体访谈室、微信公众号。大会开幕会、十九届中共中央政治局常委与中外记者见面，进行了多语种电视广播直播。134个国家1000多名外国记者来华采访报道，通过十九大解读中国。中国国际电视台用外籍主持人制作的中国名词系列短视频，打通国内国际。
十九大期间，各媒体还推出“十九大时光”特别报道，连通会场现场，连接党心民心。与此同时，十九大的预热报道同样出新出彩。会前制作了七部大型电视政论片、精心策划推出“习近平总书记治国理政新理念新思想新战略”和“砥砺奋进的五年”两个重大主题专栏。此外，各媒体在手段创新上下足了功夫，创新性开展融媒体报道，在网上唱响大会主旋律、主基调。
十九大时光，是中国的，也是世界的。有关十九大的报道，持续占据了世界各大媒体的重要版面，向世界展示了一个迈入新时代、充满希望的中国。
