当地时间26日，中国国家主席习近平特使、国务院副总理张高丽在泰国曼谷出席泰国国王普密蓬葬礼仪式。
当天，曼谷王家田广场气氛庄严肃穆。张高丽出席僧侣团诵经祈福等仪式，并向普密蓬国王灵柩献檀香木花束。仪式期间，张高丽同哇集拉隆功国王握手并寒暄，表达中方对普密蓬国王的深切缅怀和崇高敬意，转达习近平主席对哇集拉隆功国王的亲切问候和良好祝愿，代表习近平主席欢迎国王加冕后早日访华。哇集拉隆功国王感谢习近平主席派张高丽来参加葬礼仪式，请张高丽转达对习近平主席的亲切问候和良好祝愿，并表示曾多次访华，愿在方便时访问中国。
27日，张高丽在会见泰国副总理颂奇时，感谢泰国王室和政府给予中国代表团热情友好的接待，再次表达中方对普密蓬国王逝世的沉痛哀悼。他说，普密蓬国王勤政爱民，深受泰国民众爱戴，为国家发展作出了杰出贡献。普密蓬国王是中国人民的伟大朋友，在普密蓬国王的关心下，“中泰一家亲”传统友谊不断发扬光大。中方高度重视发展对泰关系，愿同泰方一道推动中泰全面战略合作伙伴关系不断取得新发展。
张高丽说，中国共产党第十九次全国代表大会胜利闭幕，大会审议通过了党的十九大报告、中纪委工作报告和党章修正案，把习近平新时代中国特色社会主义思想写进党章。我们将紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，不断朝着中华民族伟大复兴的目标前进。相信十九大后中国的发展将为泰国发展和中泰关系带来新机遇。
颂奇说，此次你作为习近平主席特使专程出席葬礼仪式，体现了中方对泰中关系的高度重视，是两国亲密友好的真实写照。泰方热烈祝贺中共十九大胜利召开，高度重视发展对华关系，将坚定不移同中方深化战略合作，推动两国关系不断深入发展。
张高丽抵离时，泰国政府代表、副总理颂奇分别前往机场迎送。
