中共中央政治局常委、国务院总理、党组书记李克强26日主持召开国务院党组会议，深入学习贯彻党的十九大精神。
会议指出，党的十九大深刻阐述了新时代中国共产党的历史使命，确立了习近平新时代中国特色社会主义思想的历史地位。党的十九大报告描绘了决胜全面建成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利的宏伟蓝图，进一步指明了党和国家事业的前进方向，是马克思主义的纲领性文献。习近平新时代中国特色社会主义思想是中国特色社会主义理论体系的重要组成部分，是我们党必须长期坚持的指导思想。
会议指出，国务院党组和政府系统要把学习贯彻党的十九大精神作为首要政治任务，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，紧扣人民对美好生活的需要，着力解决发展不平衡不充分问题，落实新发展理念，建设现代化经济体系，以推进供给侧结构性改革为主线，统筹稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险，持续转变政府职能，更大激发市场活力，加快培育新动能，实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续的发展。当前要确保完成全年发展主要目标任务，为明年和今后发展奠定基础。
会议强调，要推进全面从严治党，学习党章、遵守党章、贯彻党章、维护党章，增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，自觉维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导，维护习近平总书记的核心地位。加强学习、加强实践，为把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国作出新贡献。
