一些国家和政党领导人致电或致函，热烈祝贺习近平当选中国共产党第十九届中央委员会总书记。
津巴布韦非洲民族联盟——爱国阵线主席兼第一书记、总统穆加贝在贺函中说，您的再次当选是贵党对您过去五年来领导全党的杰出才能和远见卓识的充分认可。
非盟轮值主席、几内亚总统孔戴在贺函中说，习近平新时代中国特色社会主义思想写入党章，彰显了您在中华民族伟大复兴辉煌历史进程中的重要作用，必将推动中国更加强大和稳定，带动世界更加团结、和平和繁荣。
塔吉克斯坦人民民主党主席、总统拉赫蒙在贺函中说，中国共产党第十九次全国代表大会的成果充分证明，在您英明领导下推行的全面现代化政策，赢得了全社会的广泛、坚定支持。
捷克总统泽曼在贺电中说，希望两国能够建立有效的战略合作机制，进一步加强对话，拓展务实合作。
巴基斯坦穆斯林联盟（谢里夫派）资深领导人、总统侯赛因在贺函中表示，阁下提出的“一带一路”倡议已被证明是解决人类问题的有效方案。巴基斯坦政府和人民愿与中国人民并肩前行，一起努力构建人类命运共同体。
蒙古国总统哈·巴特图勒嘎在贺函中表示，欣闻中国共产党第十九次全国代表大会胜利闭幕，阁下再次当选中共中央总书记，我谨表示衷心祝贺。
新加坡人民行动党秘书长、政府总理李显龙在贺电中说，我坚信，在习近平新时代中国特色社会主义思想指导下，阁下和新一届中共中央一定能够继续带领中国实现全方位发展，顺利实现“两个一百年”奋斗目标。
希腊左联党主席、政府总理齐普拉斯在贺函中说，我谨对您再次当选中共中央总书记表示热烈祝贺。近年来，希中双边关系发展势头良好，愿借此机会重申对未来加强两国关系的高度重视。
发来贺电或贺函的还有：
加蓬民主党主席 总统邦戈
尼日利亚总统 布哈里
土库曼斯坦总统 别尔德穆哈梅多夫
吉尔吉斯斯坦总统 阿塔姆巴耶夫
南苏丹苏丹人民解放运动主席 总统基尔
厄瓜多尔主权祖国联盟运动主席 总统莫雷诺
巴拿马巴拿马主义党终身主席 总统巴雷拉
利比里亚总统 瑟利夫
突尼斯总统 埃塞卜西
索马里总统 穆罕默德
塞舌尔总统 富尔
毛里塔尼亚总统 阿齐兹
克罗地亚总统 基塔罗维奇
匈牙利青民盟主席 政府总理欧尔班
蒙古国总理 乌·呼日勒苏赫
尼泊尔大会党主席 政府总理德乌帕
保加利亚争取欧洲进步公民党主席 政府总理 博里索夫
孟加拉国人民联盟主席 政府总理 哈西娜
圣多美和普林西比民主独立行动党主席 政府总理 特罗瓦达
莱索托全巴索托大会党领袖 政府首相 塔巴内
特立尼达和多巴哥人民民族运动党领袖 政府总理 罗利
安提瓜和巴布达工党领袖 政府总理 布朗
巴基斯坦穆斯林联盟（谢里夫派）资深领导人 政府总理 阿巴西
蒙古国人民党主席 国家大呼拉尔主席 米·恩赫包勒德
阿根廷共和国方案党主席 斯齐亚沃尼
阿根廷共和国方案党总书记 金塔纳
阿富汗伊斯兰统一党领袖 政府高级和平委员会主席 哈利利
塞舌尔人民党主席 副总统梅里顿
斯洛文尼亚社会民主人士党主席 政府副总理 日丹
马来西亚华人公会总会长 政府交通部长 廖中莱
欧洲社会党主席 斯塔尼舍夫
