中共政协第十二届全国委员会党组26日下午召开会议，传达学习贯彻中国共产党第十九次全国代表大会和十九届一中全会精神。全国政协主席、党组书记俞正声主持会议并讲话。
会议表示，完全拥护习近平同志代表十八届中央委员会所作的报告和大会通过的各项决议，衷心拥护党的十九大和十九届一中全会选举产生的以习近平同志为核心的新一届中央领导集体。
会议认为，党的十九大高举中国特色社会主义伟大旗帜，作出中国特色社会主义进入了新时代，我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾等重大政治论断，把习近平新时代中国特色社会主义思想确立为党必须长期坚持的指导思想，深刻回答了新时代坚持和发展中国特色社会主义的一系列重大理论和实践问题，对决胜全面建成小康社会、开启全面建设社会主义现代化国家新征程作出全面部署。党的十九大报告是一个举旗帜、指方向、明方略、绘蓝图的报告，是一篇光辉的马克思主义纲领性文献，是党进入新时代、踏上新征程、书写新篇章的政治宣言和行动纲领。
会议强调，人民政协要把学习宣传贯彻党的十九大和十九届一中全会精神作为当前和今后一个时期首要政治任务，把思想和行动统一到习近平新时代中国特色社会主义思想上来，进一步增强“四个意识”，把党的十九大报告提出的对人民政协工作的新要求作为最重要的遵循，落实十九大关于参政议政的要求，谋划好下一步工作，认真履职，求真务实，切实推进人民政协事业不断发展，为实现中华民族伟大复兴中国梦贡献力量。
