中共十二届全国人大常委会党组26日召开会议，学习贯彻党的十九大精神。全国人大常委会委员长、党组书记张德江主持会议并讲话。会议强调，要深入学习领会、全面贯彻落实党的十九大精神特别是习近平新时代中国特色社会主义思想，不断增强“四个意识”，牢固树立“四个自信”，坚定坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，为决胜全面建成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利、实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗。
会议一致表示，全国人大常委会党组坚决拥护习近平总书记作的十九大报告，坚决拥护以习近平同志为核心的新一届中央领导集体，坚决拥护大会通过的党章修正案和十八届中央纪委的工作报告。
会议指出，全国人大常委会党组和机关各级党组织要把学习贯彻党的十九大精神作为首要政治任务，深入学习、深刻领会习近平新时代中国特色社会主义思想，用以武装头脑、引领方向、指导实践。要把不断增强“四个意识”落实在岗位上、体现到行动中，坚决维护习近平总书记的核心地位和权威，坚决维护党中央的权威和集中统一领导。要坚持全面从严治党永远在路上，深入贯彻新时代党的建设总要求，更加自觉地学习党章、遵守党章，持之以恒加强全国人大党的建设。
会议强调，进入新时代，人大工作要有新气象新作为。全国人大及其常委会要紧紧围绕党的十九大提出的目标任务，全面担负起宪法法律赋予的各项职责，为新时代发展社会主义民主政治、深化依法治国实践作出更大贡献。
