中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平28日给西藏隆子县玉麦乡牧民卓嘎、央宗姐妹回信，肯定她们父女两代接力为国守边的行为，感谢长期为守边固边忠诚奉献的同志，勉励广大农牧民扎根边陲，守护好国土，建设好家乡。
习近平在信中说，在海拔3600多米、每年大雪封山半年多的边境高原上，你们父女两代人几十年如一日，默默守护着祖国的领土，这种精神令人钦佩。我向你们、向所有长期为守边固边忠诚奉献的同志，表示崇高的敬意和衷心的感谢。
习近平指出，有国才能有家，没有国境的安宁，就没有万家的平安。祖国疆域上的一草一木，我们都要看好守好。希望你们继续传承爱国守边的精神，带动更多牧民群众像格桑花一样扎根在雪域边陲，做神圣国土的守护者、幸福家园的建设者。
习近平表示，十九大刚刚召开，党将带领各族群众创造更加美好的生活。在大家的共同努力下，玉麦这个曾经的“三人乡”，一定能建成幸福、美丽的小康乡，乡亲们的日子也一定会越过越红火！
西藏隆子县玉麦乡地处喜马拉雅山脉南麓，山陡路险，交通闭塞，现有9户、32位乡民，是我国人口最少、人均面积最大的乡。
上世纪很长一段时间内，玉麦乡仅有桑杰曲巴一户人家，被外界称作“三人乡”。几十年来，桑杰曲巴和他的女儿卓嘎、央宗在玉麦接力坚守，谱写了爱国守边的动人故事。在党的十九大召开之际，卓嘎、央宗姐妹给习近平总书记写信，汇报为国守边的经历体会和家乡的发展变化，表达同乡亲们一起继续坚持放牧守边、报答党恩的决心。
