十九届中央纪委常委会29日召开第一次会议。中共中央政治局常委、中央纪委书记赵乐际主持会议并讲话。他强调，要深入学习贯彻党的十九大精神，不忘初心、牢记使命，履职尽责、勇于担当，把中央纪委常委会建设成忠诚于党的坚强战斗集体，更好担负起坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导的重大政治责任。
赵乐际指出，中央纪委常委会要认真学习贯彻十九大精神，把自己摆进去、把职责摆进去，学懂弄通做实，更加自觉地坚决维护习近平总书记在党中央和全党的核心地位，坚决维护党中央权威和集中统一领导，在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致；更加自觉地用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作；更加自觉地坚持和加强党的全面领导，一刻不停歇地推动全面从严治党向纵深发展；更加自觉地坚持和发扬十八届中央纪委的好做法好经验，不松劲、不停步、再出发，按照十九大新部署新要求，忠诚履行党章赋予的监督执纪问责职责，强化不敢腐的震慑、扎牢不能腐的笼子、增强不想腐的自觉。
赵乐际强调，中央纪委常委同志要忠诚于党、忠诚于人民，做党和人民的忠诚卫士。要提高政治站位，带头贯彻执行党的路线方针政策，带头执行党中央作出的重大决策部署。要勇于担当，实事求是，履职尽责。要保持干净廉洁，严格遵守党章党规党纪，为广大纪检干部带好头、做标杆。
中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央纪委副书记杨晓渡出席会议。
