连日来，来自全国高校系统的十九大代表回到学校后，第一时间通过课堂、报告会、专题辅导等多种形式的宣讲活动，向青年学子传达十九大精神，激励广大青年为实现中华民族伟大复兴的中国梦接力奋斗。
十九大代表，首都经济贸易大学冯培教授走进北京科技大学的讲堂，拉开了“首都高校百位名家共讲十九大”活动的序幕。他与学校的学生理论社团骨干们面对面通过要点解读、分组研讨、集中答疑等形式，辅导青年学生准确理解和学习十九大精神。
在北京第二外国语学院，十九大代表程维回到学校的第一堂课就是和同学们分享她亲身参会和学习十九大精神的体会。
在山东艺术学院的课堂上，十九大代表杨秀玉教授通过生动的讲解，把自己现场听报告的幸福感、获得感，把党对青年寄予的厚望传递给自己的学生。
在南京师范大学，十九大代表“轮椅博士”侯晶晶回校的第二天就在学校报告厅，给全校师生宣讲十九大精神。一夜的准备，两个小时的集体宣讲，对于双腿瘫痪的侯晶晶来说是个不小的挑战。但在大会宣讲结束后，她仍然给不愿离去的学生们开起了“小灶”。
十九大代表翟婉明是西南交通大学首席教授，他的实验室目前有二十多位研究生和十多位博士生，同学们格外关心十九大上对于我国轨道交通的未来发展又释放出了哪些信号。
