一些国家和政党领导人近日纷纷致电或致函，热烈祝贺习近平当选中国共产党第十九届中央委员会总书记。
南非非洲人国民大会主席、总统祖马在贺函中表示，我谨以南非非国大主席、南非总统并以个人名义，向我的同志和兄弟习近平再次当选中共中央总书记表示最热烈的祝贺。
柬埔寨国王西哈莫尼在贺函中表示，您再次当选中国共产党中央委员会总书记，充分反映了中国党政军各界和伟大的中国人民对您的领导力以及长期以来为国家所作杰出贡献的信任、信心和敬意。
法国总统马克龙在贺函中说，我谨对您再次当选中共中央总书记表示最热烈的祝贺。我坚信双方将继续前行，将法中全面战略伙伴关系及双边各领域合作提升到新水平。
英国保守党领袖、政府首相特雷莎·梅在贺信中表示，我们密切关注您描绘的到2050年中国的发展蓝图和新一届中共中央领导集体的产生，期待将英中面向21世纪全球全面战略伙伴关系推向新的更高水平。
斯里兰卡自由党主席、总统西里塞纳在贺函中表示，在阁下领导下，中国取得巨大经济发展成就，实现当代历史上最伟大的变革之一。期待与中国加强致力于互利共赢、共同繁荣的双边合作，进一步推动两国关系发展。
坦桑尼亚革命党主席、总统马古富力在贺函中表示，阁下再次当选中共中央总书记，充分体现了贵党全体党员和中国各族人民对阁下高度信任。我相信在阁下领导下，中国必将实现中华民族伟大复兴的中国梦和构建人类命运共同体的美好愿景。
赞比亚爱国阵线主席、总统伦古在贺函中表示，您再次当选总书记，充分表明贵党对您强有力领导的绝对信任。赞比亚政府将继续与您领导的中国站在一起，推动两国友好合作关系发展，造福两国和两国人民。
发来贺电或贺函的还有：
塞内加尔争取共和联盟主席 总统 萨勒
加纳新爱国党领袖 总统 阿库福-阿多
乌干达全国抵抗运动主席 总统 穆塞韦尼
乍得爱国拯救运动主席 总统 代比
马拉维民主进步党主席 总统 穆塔里卡
刚果（金）总统 卡比拉
冈比亚总统 巴罗
巴林王国国王 哈马德
斯里兰卡统一国民党领袖 政府总理 维克拉马辛哈
奥地利社民党主席 政府总理 克恩
澳大利亚自由党领袖 政府总理 特恩布尔
东帝汶独立革命阵线总书记 政府总理 阿尔卡蒂里
佛得角争取民主运动主席 政府总理 席尔瓦
比利时参议长 德弗莱涅
尼泊尔共产党（毛主义中心）领导人 政府副总理 马哈拉 等
