10月30日，中共中央总书记、国家主席习近平在人民大会堂会见老挝人民革命党中央总书记本扬特使、中联部部长顺通。
顺通转交了本扬总书记致习近平总书记的贺信并转达口信。本扬在口信中表示，我代表老挝党对中共十九大取得辉煌成就，习近平总书记同志再次当选中共中央总书记表示热烈祝贺。习近平总书记以丰富的政治阅历和高超的领导艺术，带领中国党、政府和兄弟的中国人民在各项事业发展中取得了历史性成就，得到了全党的高度信任和拥戴。我们坚信，在中共十九大正确路线指引下，以习近平同志为核心的新一届中共中央领导集体，将继续带领兄弟的中国人民在中国特色社会主义现代化征程中夺取新的全面巨大胜利，实现中国共产党的宏伟蓝图和历史使命。老方高度评价习近平总书记对老中关系的高度重视和亲自指导，我愿与您一道努力，把老中关系不断推进到新高度。
习近平感谢本扬的口信。习近平表示，老挝党中央委员会和本扬总书记分别就中共十九大召开和我再次当选中共中央总书记发来热情洋溢的贺函，又在大会刚刚闭幕不久派顺通同志专程来华致贺，这体现了我们两党的友好关系，也体现了以本扬总书记为首的老挝党中央对发展中老两党两国关系的高度重视。
习近平指出，中国特色社会主义进入了新时代，这个重要判断不仅在中国国家和民族发展史上具有重大意义，在世界社会主义乃至人类社会发展史上也具有重大意义。长期以来，包括中国、老挝在内的社会主义国家一直在不懈探索符合自身国情、独立自主的发展道路，也都取得了显著成就。中老两党应该从更高角度和更深层次看待和把握中老关系的特殊战略意义，为我们各自国家建设和世界社会主义发展作出符合时代要求的新努力和新贡献。新一届中共中央领导集体将继续同以本扬总书记为首的老挝党中央领导集体一道，加强对双边关系的政治引领，秉承“长期稳定、睦邻友好、彼此信赖、全面合作”十六字方针和“好邻居、好朋友、好同志、好伙伴”精神，推动中老全面战略合作伙伴关系不断向前发展。
顺通代表老挝党中央和本扬表示，中共十九大作出了中国特色社会主义进入新时代的重大政治论断，确立了习近平新时代中国特色社会主义思想为党的指导思想，老方高度评价、深受鼓舞并希望学习借鉴。老挝党中央希望同以习近平同志为核心的新一届中共中央领导集体密切合作，共同推动新时代老中全面战略合作伙伴关系迈上新台阶。
中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央办公厅主任丁薛祥，中共中央政治局委员、国务委员杨洁篪参加会见。
