10月30日，中共中央总书记、国家主席习近平在人民大会堂会见越共中央总书记阮富仲特使、中央对外部部长黄平君。
黄平君转交了阮富仲总书记致习近平总书记的贺信并转达口信。阮富仲在口信中表示，在中共十九大取得圆满成功之际，我本着对越中两党两国关系的高度重视派特使访华，当面祝贺习近平总书记同志再次当选并被全党拥戴为领导核心，我们高度评价中共十九大取得伟大成就，确立习近平新时代中国特色社会主义思想为党的指导思想。相信兄弟的中国人民在以习近平同志为核心的党中央领导下，一定能完成中共十九大提出的宏伟目标，把中国建设成为富强民主文明和谐美丽的社会主义强国，为地区和世界的和平发展作出更大贡献。越方高度评价习近平总书记对越中关系的高度重视和亲自推动，我期待着与您一道努力，促进越中关系取得新的更大发展。
习近平感谢阮富仲的口信。习近平表示，越共中央和阮富仲总书记分别就中共十九大召开和我再次当选中共中央总书记发来热情洋溢的贺函，又在大会刚刚闭幕不久派特使专程来华致贺，这体现了中越两党的友好情谊，也表明越方对中越关系的高度重视。
习近平强调，当前，中国特色社会主义进入了新时代，越南社会主义建设和革新事业也步入关键期。在中共十九大上，我提出要不忘初心、牢记使命。发展中越关系同样要不忘初心、牢记使命。这个初心，就是两党两国老一辈领导人亲手缔造和精心培育的中越传统友谊；这个使命，就是我们两党共同拥有的理想信念和肩负的历史担当。中越两党同为社会主义国家执政党，应该从更高角度和更深层次审视中越关系，坚定不移推动构建具有战略意义的命运共同体。新一届中共中央领导集体将一如既往奉行对越友好方针，同以阮富仲总书记为首的越共中央领导集体一道，加强对双边关系的政治引领，深化战略沟通，增进政治互信，落实重要共识，妥善处理有关问题，推动中越关系持续健康稳定发展。
黄平君代表越共中央和阮富仲表示，中共十九大是中国党的喜事，也是越南党的喜事，越方热切期待深入了解十九大精神和习近平新时代中国特色社会主义思想。越共中央愿同以习近平总书记为核心的新一届中共中央领导集体一道努力，把新时代越中关系提升到新高度。
中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央办公厅主任丁薛祥，中共中央政治局委员、国务委员杨洁篪参加会见。
