十二届全国人大常委会第三十次会议30日上午在北京人民大会堂开幕。张德江委员长主持会议并讲话。
开幕会议程是学习贯彻党的十九大精神。中共中央政治局委员、中宣部部长黄坤明作了辅导报告。
张德江在讲话中指出，全国人大常委会将学习贯彻党的十九大精神列入会议议程，是坚持以习近平同志为核心的党中央集中统一领导的根本要求。要全面系统深入地学习党的十九大精神，在学懂、弄通、做实上下功夫，坚定自觉地贯彻落实党中央重大决策部署。
张德江说，习近平新时代中国特色社会主义思想是我们党必须长期坚持的指导思想，是全党全国人民为实现中华民族伟大复兴而奋斗的行动指南。要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，用以武装头脑、引领方向、指导实践，始终在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。要深刻认识中国特色社会主义进入新时代、我国社会主要矛盾已经转化等重大政治论断，全面把握决胜全面建成小康社会、开启全面建设社会主义现代化国家新征程的目标任务和宏伟蓝图，增强道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，全面贯彻落实党的基本理论、基本路线、基本方略，认真做好人大各项工作。
张德江强调，全国人大常委会要牢固树立“四个意识”，毫不动摇坚持以习近平同志为核心的党中央集中统一领导，全面担负起宪法法律赋予的职责。要持之以恒加强全国人大党的建设，为做好人大工作提供坚强政治保证。
