政协第十二届全国委员会常务委员会第二十三次会议30日下午举行分组讨论，与会人员围绕深入学习贯彻中共十九大精神认真讨论，积极建言献策。全国政协主席俞正声参加讨论。
与会人员一致认为，中共十九大是在全面建成小康社会决胜阶段、中国特色社会主义进入新时代的关键时期召开的一次十分重要的大会。十九大报告高屋建瓴 、主题鲜明，思想深邃、内涵丰富，是中国共产党团结带领全国各族人民在新时代坚持和发展中国特色社会主义的政治宣言和行动纲领，是马克思主义的纲领性文献。与会人员完全拥护这一报告和大会通过的各项决议，衷心拥护以习近平同志为核心的新一届中央领导集体。
与会人员认为，要全面准确学习领会中共十九大精神。切实把思想统一到中共十九大精神上来，把力量凝聚到实现中共十九大确定的各项任务上来。
与会人员在发言中表示，十九大报告对人民政协工作提出了新的明确要求，广大政协组织和政协委员要牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，增强中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，坚持党中央权威和集中统一领导，在政治立场、政治方向、政治原则、政治道路上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。要切实把坚持和发展中国特色社会主义作为巩固共同思想政治基础的主轴，努力画大同心圆，凝聚强大向心力，汇集更多同行者，形成广泛正能量。要勤勉履职尽责，围绕统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局积极开展协商议政，推动中共中央大政方针落地见效，促进人民福祉不断改善。
