政协第十二届全国委员会常务委员会第二十三次会议30日上午在京开幕，议题是学习贯彻中共十九大精神。全国政协主席俞正声主持开幕会。中共中央政治局常委、中央书记处书记王沪宁作专题报告。
俞正声指出，中共十九大是在全面建成小康社会决胜阶段、中国特色社会主义进入新时代的关键时期召开的一次十分重要的大会。人民政协当前和今后一个时期的首要政治任务，是用中共十九大精神武装头脑、推动工作，谱写新时代的新篇章。
王沪宁在报告中表示，中共十九大是一次不忘初心、牢记使命、高举旗帜、团结奋进的大会。习近平总书记所作的报告，是中国共产党团结带领全国各族人民在新时代坚持和发展中国特色社会主义的政治宣言和行动纲领。在中共十九大筹备过程中，参加人民政协的各党派团体和各族各界人士调查研究建言献策，为大会胜利召开作出积极贡献。
王沪宁指出，学习贯彻中共十九大精神，重中之重是学习领会习近平新时代中国特色社会主义思想，在学懂弄通做实上下功夫，并作为统揽人民政协工作的总纲，增进高度的政治认同、思想认同、理论认同、情感认同，夯实团结奋斗的共同思想政治基础。要聚焦牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，推动参加人民政协的各党派团体和各族各界人士自觉接受中国共产党的领导，坚决维护习近平总书记的核心地位。要深刻理解新时代中国特色社会主义基本方略，紧密结合实际找到落实基点，切实在工作中贯彻下去、体现出来。要把学习领会习近平新时代中国特色社会主义思想同过去五年的历史性变革结合起来，同今后工作战略部署结合起来，准确把握其继承性、创新性、时代性，坚持在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，广泛凝聚共识、凝聚人心、凝聚智慧、凝聚力量，共同为落实中共十九大确定的目标任务而奋斗。
