国家主席习近平30日在人民大会堂会见清华大学经济管理学院顾问委员会海外委员和中方企业家委员。
习近平指出，刚刚闭幕的中共十九大具有重要的意义，更加坚定了我们继续走中国特色社会主义道路的信心。中国特色社会主义进入新时代。中国经济已经由高速增长阶段转向高质量发展阶段。中国经济发展的战略目标就是要在质量变革、效率变革、动力变革的基础上，建设现代化经济体系，提高全要素生产率，不断增强经济创新力和竞争力。我们将坚定不移贯彻新发展理念，以供给侧结构性改革为主线，推动新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化同步发展，加快建设创新型国家，实施乡村振兴战略，实施区域协调发展战略，加快完善社会主义市场经济体制，发展更高层次的开放型经济。
习近平指出，人才是创新的根基，是创新的核心要素。培养人才，根本要依靠教育。教育就是要培养中国特色社会主义事业的建设者和接班人，而不是旁观者和反对派。当前，中国作出了加快建设世界一流大学和一流学科的战略决策，提高高等教育发展水平，增强国家核心竞争力。
习近平强调，中国正在以前所未有的决心和力度推进全面深化改革，将继续以开放促改革、促发展。中国将在坚定维护自身主权、安全和发展利益的同时，坚持对外开放基本国策，坚定不移奉行互利共赢的开放战略，不断提高对外开放的质量和水平。中国是经济全球化的受益者，更是贡献者，中国的发展是世界的机遇。中国的开放不是你输我赢，而是合作共赢。中国有句俗话，买卖不成仁义在。中国不搞霸王条款，不图占别人便宜。中国已经并将继续出台一系列进一步扩大开放的举措。中华民族五千年传承的是和平的基因，中国将坚持走和平发展道路，奉行正确义利观，秉持共商共建共享的全球治理观，积极参与全球治理体系改革和建设，推动构建人类命运共同体。
习近平指出，我期待美国总统特朗普即将对中国的访问。中方愿同美方一道，高瞻远瞩，相互照顾彼此利益和关切，妥善化解分歧和矛盾，共同推进中美合作，实现互利共赢，我们对中美关系的前景持乐观态度。
习近平赞赏委员们为促进中国经济和管理教育事业发展、推动中外交流合作作出的积极贡献。希望委员们发挥自身优势，多为中国发展建言献策，多同中方开展互利合作，多向世界客观全面介绍中国，增进中国人民同各国人民相互了解和友谊。
清华大学经济管理学院顾问委员会主席布雷耶、鲍尔森基金会主席鲍尔森、黑石集团董事长苏世民、苹果公司首席执行官库克、脸书公司创始人兼首席执行官扎克伯格等代表委员们先后发言。他们祝贺中共十九大胜利召开，并表示习主席在十九大上所作报告令人印象深刻，中国成功地引领了经济社会的强劲发展，中国减贫事业的成就推动创新发展的努力值得称赞，我们对中国的未来充满信心。国际社会期待着在中国改革开放进程中同中方深化互利合作，期待着中国在国际事务中发挥更大的积极作用，美国各界也期待着特朗普总统访华和美中元首北京会晤取得积极成果，祝愿美中关系不断向前发展。
中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央办公厅主任丁薛祥，国务院副总理马凯，国务院副总理刘延东，中共中央政治局委员、国务委员杨洁篪，全国政协副主席陈元，全国政协副主席周小川等参加会见。
会见前，习近平同委员们一一握手，并集体合影。
