10月30日，中央纪委监察部召开传达学习党的十九大精神大会。中共中央政治局常委、中央纪委书记赵乐际出席会议并讲话。他强调，要忠诚履职、勇于担当，带头维护习近平总书记在党中央和全党的核心地位，带头贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，带头落实党的十九大确定的各项任务，不松劲、不停步、再出发，推动全面从严治党向纵深发展。
赵乐际指出，各级纪检监察机关特别是中央纪委监察部机关党员干部要认真学习贯彻党的十九大精神，发挥表率作用。要认真研读党的十九大报告、党章、中央纪委工作报告和习近平总书记在十九届一中全会上的重要讲话，深入领会习近平新时代中国特色社会主义思想，准确把握党的十九大提出的重大理论观点和重大战略部署。要坚持原原本本学，联系实际学，深入思考学，努力把握精神实质和精髓要义，学懂弄通做实，学出更坚定的信仰、更强烈的担当、更纯粹的忠诚和觉悟。
赵乐际强调，要保持担当精神、斗争精神，忠诚履行党章赋予的监督执纪问责职责。要把政治建设摆在首位，加强对党的十九大精神贯彻落实和党章党规执行情况的监督检查。要把坚定理想信念作为思想建设的首要任务，不断提高纪检监察干部的政治能力和理论水平。要全面加强作风建设和纪律建设，驰而不息落实中央八项规定精神。要坚持无禁区、全覆盖、零容忍，坚持重遏制、强高压、长震慑，强化不敢腐的震慑，扎牢不能腐的笼子，增强不想腐的自觉。
中共中央政治局委员、中央纪委副书记杨晓渡主持会议。
