国务院副总理、中俄总理定期会晤委员会中方主席汪洋30日在重庆与俄罗斯副总理、委员会俄方主席罗戈津共同主持中俄总理定期会晤委员会第二十一次会议，为即将举行的中俄总理第二十二次定期会晤做准备。
汪洋说，过去五年，在习近平主席和普京总统的战略引领下，中俄全面战略协作伙伴关系达到历史最好时期，为两国务实合作提供了强有力的政治保障。在两国总理的部署推动下，委员会机制建设日臻完善，始终保持高效运转，双边合作取得丰硕成果。
汪洋表示，今年以来中俄贸易持续回暖向好，核能、民用航空、航天、跨境基础设施建设等领域战略性大项目合作稳步推进，双方还积极探讨远东开发、北极开发、数字经济等新议题，开辟了务实合作新空间。中方愿同俄方进一步继承好传统，探索新做法，推动两国务实合作取得新成效。
罗戈津对中共十九大的胜利召开表示祝贺。他表示，俄方始终将发展对华关系视为本国外交优先战略方向。当前，俄中关系处于历史最好时期。俄方愿在互利共赢基础上进一步深化对华合作，充分发挥两国总理定期会晤委员会在落实两国元首共识和协调具体合作方面的重要作用，推动双方务实合作取得更多成果。
陈敏尔出席会议。
会议期间，双方系统梳理了委员会过去一年来的工作进展，就下一步的各领域合作深入交换意见，签署了《中俄总理定期会晤委员会第二十一次会议纪要》。
会前，汪洋与罗戈津举行了小范围会谈，并共同向苏军烈士墓献花篮。
