连日来，各地各部门着力在学懂、弄通、做实上下功夫，不断推动党的十九大精神进企业、进农村、进机关、进校园、进社区、进军营、进网站。
习近平总书记强调，党的十九大提出了许多新理念、新论断，确定了许多新任务、新举措，需要通过学习来准确领会。在天津师范大学，由学校理论专家组成的十九大报告宣讲团，来到各学院，宣讲十九大精神。
通过宣讲，同学们对报告中“青年兴则国家兴，青年强则国家强”的阐述有了更多切身体会，这也激励着大家，要不断学习新本领，做新时代有担当的年轻人。
从城市到农村，学习宣传贯彻党的十九大精神氛围浓厚。在湖南新宁县，当地的“村村响”广播，每天在全县299个行政村和16个居委会，宣传党的十九大精神，理论专家还给基层干部群众宣讲，帮助大家准确领会把握十九大精神的思想精髓、核心要义。
学习贯彻党的十九大精神，还要在弄通上下功夫。在宣讲中，各地各部门运用多种载体，系统地、全部地帮助干部群众理解把握十九大精神实质和丰富内涵。在江西南昌，市民们还可以通过电脑网页、手机客户端，随时学习十九大精神，像“图说十九大——从严治党”版块，推出至今点击量达到十多万。
不少地方还结合实际，在做实上下功夫，把党中央提出的重大决策部署转化为本部门的工作任务。在江苏南京新街口地铁站的警务室，一场十九大精神宣讲课，让民警们对社会治理工作有了新认识。
目标清晰了，下一步工作，民警们打算联合地铁站口单位共同治理，调动更多社会力量，努力做到十九大报告中所说的“实现政府治理和社会调节、居民自治良性互动”。
