十二届全国人大常委会第三十次会议31日上午在北京人民大会堂举行第二次全体会议。张德江委员长主持会议。
会议听取了全国人大法律委员会副主任委员张鸣起、孙宝树、李连宁分别作的关于反不正当竞争法修订草案审议结果的报告、关于标准化法修订草案审议结果的报告、关于公共图书馆法草案审议结果的报告。法律委员会认为上述三个法律草案已比较成熟，建议提请本次常委会会议审议通过。
会议听取了李连宁作的关于电子商务法草案修改情况的汇报。
受委员长会议委托，全国人大常委会法制工作委员会副主任王超英作了关于提请审议刑法修正案(十)草案的议案的说明。
为适应农村生产力发展的新要求，稳定和完善适合国情的农村基本经营制度，全国人大农业与农村委员会提出了关于提请审议农村土地承包法修正案草案的议案，全国人大农业与农村委员会副主任委员刘振伟作了说明。
为落实税收法定原则，国务院提出了关于提请审议船舶吨税法草案的议案。受国务院委托，财政部部长肖捷作了说明。
受国务院委托，国务院法制办副主任袁曙宏作了关于提请审议会计法等11部法律的修正案草案的说明。
受委员长会议委托，全国人大常委会法制工作委员会副主任张荣顺作了关于增加香港特别行政区基本法附件三所列全国性法律的决定草案和关于增加澳门特别行政区基本法附件三所列全国性法律的决定草案的说明。
受委员长会议委托，全国人大常委会副委员长李建国就关于在全国各地推开国家监察体制改革试点工作的决定草案的议案作了说明。
受国务院、中央军委委托，武警部队司令员王宁对关于武警部队改革期间暂时调整适用相关法律规定的决定草案作了说明。
受国务院委托，国土资源部部长姜大明对关于延长授权国务院在北京市大兴区等33个试点县(市、区)行政区域暂时调整实施有关法律规定期限的决定草案作了说明。
受国务院委托，外交部部长王毅就有关提请审议批准的涉外条约的议案作了说明。会议听取了内务司法委员会副主任委员王胜明、财政经济委员会副主任委员乌日图、外事委员会主任委员傅莹、农业与农村委员会副主任委员王金山分别作的关于十二届全国人大五次会议主席团交付该委员会审议的代表提出的议案审议结果的报告。
会议还听取了全国人大常委会代表资格审查委员会主任委员马馼作的关于个别代表的代表资格的报告，审议了有关任免案。
