政协第十二届全国委员会常务委员会第二十三次会议31日下午举行全体会议，全国政协主席俞正声出席会议。14位全国政协常委、委员围绕“学习贯彻中共十九大精神”作大会发言。
大家在发言中结合自身实际工作提出建议。施芝鸿委员提出，要积极投身到新时代新的伟大进军，努力在新时代展现新气象、新作为；郑建邦常委代表民革中央发言建议，要按照中共十九大有关部署，加快西北地区发展，推动区域协调发展；徐辉常委代表民盟中央发言提出，明确教育战略定位，贯彻“以人民为中心”的发展思想，继续深化教育改革，加快推进教育现代化；李谠常委代表民建中央发言提出，确立清洁能源优先发展战略，加强清洁能源高端装备研发制造，提高清洁能源消纳能力，鼓励清洁能源企业参与“一带一路”能源合作；蔡达峰常委代表民进中央发言表示，坚定文化自信，提升发展动力；何维常委代表农工党中央发言建议，实施健康中国战略，要坚持治疗和预防并重，推动医改走向深入，积极应对人口老龄化；李卓彬常委代表致公党中央发言提出，积极发挥华侨华人在推动“走出去”中的作用；邵鸿常委代表九三学社中央发言建议，要更加尊重规律，深化改革、激发活力，建设科技强国；杨健常委代表台盟中央发言提出，贯彻落实“两岸一家亲”理念，扩大两岸经济文化交流合作；茅永红常委代表全国工商联发言建议，着力发展民营实体经济，支持民营企业创新发展，激发和保护企业家精神；林毅夫常委代表无党派人士界发言提出，充分发挥我国制度优势，坚决打赢脱贫攻坚战；傅成玉常委认为，要大力发展国有经济，为实现共同富裕作贡献；林树哲常委建议，组织爱国爱港社团向香港社会宣讲十九大精神，加强国民教育及师资培育，全面推进内地同香港互利合作；居来提·买买提明常委建议，深化民族团结进步教育，深入开展形式多样的民族团结联谊活动，创造各族群众共居、共学、共事、共乐的社会条件，同心共筑民族团结生命线。
全国政协副主席卢展工主持会议。
