欢迎仪式后，两国总理共同主持中俄总理第二十二次定期会晤。
李克强表示，在习近平主席和普京总统的推动下，中俄关系不断结出新的硕果。刚刚胜利闭幕的中国共产党第十九次全国代表大会选举产生了以习近平同志为核心的新一届中共中央，确立了习近平新时代中国特色社会主义思想为我们党必须长期坚持的指导思想，明确了中国未来的发展目标。中国作为最大的发展中国家，发展是解决一切问题的基础和关键。中俄都视彼此的发展为重要机遇，两国对接发展战略、深化全方位合作面临更广阔前景，也将为两国、地区乃至世界的和平与发展贡献更多积极力量。
李克强和梅德韦杰夫听取了两国相关机制中方主席张高丽、汪洋、刘延东，以及俄方主席的工作汇报。
李克强指出，希望双方继续扩大相互投资和市场开放，优化贸易结构，加强创新合作，丰富地方合作，密切人文交流，共创两国关系更加美好的明天。
梅德韦杰夫祝贺中国共产党成功召开十九大，表示俄方愿同中方深化能源、基础设施建设、产能、航空航天等传统领域合作，开拓电子商务、中小企业等新兴领域合作，密切人文交流，推动俄中全面战略协作伙伴关系持续向前发展。
会晤后，李克强与梅德韦杰夫签署了《中俄总理第二十二次定期会晤联合公报》，并共同见证投资、能源、地方合作、人文、农业、海关、质检、航天、金融等领域近20项双边合作文件的签署。
