当天下午，李克强与梅德韦杰夫共同出席中俄媒体交流年闭幕式并致辞。
两国总理同600余名中俄媒体界和青年代表一起观看了回顾中俄媒体交流年两年来活动历程的视频，高度评价媒体交流年取得的积极成果和社会反响。
李克强在致辞中表示，两年前，中俄两国元首共同决定并宣布启动中俄媒体交流年，表明中俄作为全面战略协作伙伴，政治上高度互信，文化上心灵相通，对彼此抱有客观友好的态度。两年来，媒体交流活动精彩不断，亮点纷呈，覆盖政治、经济、文化、人民生活等各个领域，为两国人民不断增进了解、沟通情感搭建起重要桥梁和纽带。
李克强指出，中俄都是拥有悠久文化传统和深厚文化底蕴的国家，两国媒体也是各有特色。通过举办媒体交流年，双方增进了理解，加深了友谊，促进了媒体间学习互鉴，成为国际媒体交流史上的特色之举。今天的闭幕式不是终点，而是新的起点，相信将开启中俄媒体合作新篇章，扬起人文交流新风帆，推动中俄关系迈上夯实世代友好的新征程。
梅德韦杰夫表示，俄中媒体交流年期间，双方共举办250多场丰富多彩的活动，取得了令人赞叹的成果，为两国关系赋予新的内涵，带来新的机遇，充分体现出两国人民的友好程度和双边关系的战略意义。
俄方期待俄中人文交流与合作着眼未来，再谱新篇。
活动现场气氛友好、热烈、活跃，在场嘉宾对两国总理的致辞报以热烈掌声。
刘延东出席。
31日晚，李克强在钓鱼台养源斋会见梅德韦杰夫，两国总理就共同关心的问题深入交换意见。
