十二届全国人大常委会第三十次会议1日下午在北京人民大会堂举行第三次全体会议。张德江委员长出席会议并作关于检查固体废物污染环境防治法实施情况的报告。
今年5月全国人大常委会启动开展固体废物污染环境防治法执法检查，张德江代表执法检查组报告了检查情况。他说，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视固体废物污染防治工作，作出一系列新决策新部署。各级政府和相关部门坚决贯彻党中央决策部署，认真落实法律规定，固体废物污染防治工作取得长足进步。
张德江指出，从执法检查情况看，当前固废法的实施以及固体废物污染防治工作仍面临一些突出问题，必须引起高度重视。要认真贯彻落实党的十九大精神，全面正确贯彻实施固废法，深入推进固体废物污染防治工作。要深入开展法律宣传普及教育，协同推进固体废物治理，着力加强危险废物处置工作，加大城乡环境综合整治力度，深入推进工业固体废物治理，完善固体废物监管工作机制，强化固体废物污染防治的科技支撑，推进固体废物减量化、资源化、无害化，推动形成政府企业公共共治的绿色行动体系。
受国务院委托，农业部部长韩长赋作了关于草原生态环境保护工作情况的报告。韩长赋说，近年来我国草原生态环境保护工作取得了积极成效，但仍面临一些困难和问题。下一步将落实好各项改革任务，加强草原资源精细化管理，强化草原法制建设，实施好强牧惠牧政策，推进现代草牧业发展，持续提升草原保护建设水平。
会议听取审议了最高人民法院院长周强作的关于人民法院全面深化司法改革情况的报告。在报告了主要做法及成效，存在的问题和困难后，周强表示，将进一步深化对改革的认识，抓好改革措施落地见效，强化对下指导，加强科技融合，提升队伍履职能力，推动司法改革不断取得新发展。
会议听取审议了最高人民检察院检察长曹建明作的关于人民检察院全面深化司法改革情况的报告。在报告了进展、成效和存在的问题后，曹建明表示，下一步将深化司法体制综合配套改革，全面落实司法责任制，加强政策解读和改革宣传，深化研究论证，推动司法改革向纵深发展。
陈竺副委员长主持会议。
