政协第十二届全国委员会常务委员会第二十三次会议1日上午在京闭幕。全国政协主席俞正声主持会议并讲话。
这次会议的议题是学习贯彻中共十九大精神。中共中央高度重视，中共中央政治局常委、中央书记处书记王沪宁到会就十九大会议情况和会议精神作报告。与会人员认真学习领会十九大精神，进一步统一了思想、坚定了信心、振奋了精神。
与会人员一致表示，完全拥护习近平同志代表中共十八届中央委员会所作的报告，完全拥护十九大各项决议，衷心拥护十九大和十九届一中全会选举产生的以习近平同志为核心的新一届中共中央领导集体。大家坚信，新一届中共中央领导集体一定能够不辱使命、不负重托，引领承载中国人民伟大梦想的航船驶向更加辉煌的未来。
与会人员一致认为，中共十九大是在全面建成小康社会决胜阶段、中国特色社会主义进入新时代的关键时期召开的一次十分重要的大会，最重要的历史贡献是把习近平新时代中国特色社会主义思想确立为中国共产党必须长期坚持的指导思想。习近平总书记所作的报告提出一系列新的重要思想、重要观点、重大判断、重大举措，是一篇闪耀着马克思主义光辉的纲领性文献。
与会人员一致表示，全面深入学习宣传贯彻中共十九大精神，是当前和今后一个时期人民政协的首要政治任务。一要深刻领会习近平新时代中国特色社会主义思想，不断巩固团结奋斗的共同思想政治基础。二要坚持中国共产党对人民政协的领导，坚决维护以习近平同志为核心的中共中央权威，坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，团结带领政协委员坚定贯彻执行党的基本理论、基本路线、基本方略。三要聚焦党和国家中心任务履职尽责，为决胜全面建成小康社会、建设社会主义现代化国家献计出力。四要充分发挥政协作为协商民主重要渠道和专门协商机构作用，把协商民主落实到履职全过程和各方面。五要更好发挥政协作为统一战线组织功能作用，动员全体中华儿女共圆中国梦。六要以增强履职本领为重点加强政协自身建设，完善履职制度，提高履职实效。
会议通过了《关于学习贯彻中国共产党第十九次全国代表大会精神的决议》和《关于部分修改〈中国人民政治协商会议章程〉的决定》。
会议要求以中共十九大精神为指导，总结好本届政协工作，做好全国政协十三届一次会议筹备工作。
