学习贯彻党的十九大精神中央宣讲团动员会1日在京召开，中共中央政治局常委、中央书记处书记王沪宁出席会议并讲话。他表示，结合党中央的重要会议、重大工作部署组织开展宣讲活动，受到广大干部群众欢迎。习近平总书记对做好党中央精神宣讲工作一贯高度重视，提出了明确要求。我们要切实做好这次集中宣讲工作，更好把广大干部群众的思想和行动统一到党的十九大精神上来。
王沪宁表示，要牢牢把握在学懂弄通做实上下功夫的要求，精心做好党的十九大精神集中宣讲，推动学习宣传贯彻工作往实里走、往深里走，引导全党自觉维护习近平总书记党中央的核心、全党的核心地位，维护党中央权威和集中统一领导。党的十八大以来党和国家事业之所以全面开创新局面，根本在于以习近平同志为核心的党中央举旗定向、运筹帷幄，在于习近平新时代中国特色社会主义思想的科学指引。要紧紧围绕习近平新时代中国特色社会主义思想这个主线，讲清楚党的十九大的鲜明主题，讲清楚习近平新时代中国特色社会主义思想的丰富内涵，讲清楚党的十八大以来党和国家事业发生的历史性变革，讲清楚中国特色社会主义进入新时代的重大意义，讲清楚我国社会主要矛盾变化的深远影响，讲清楚“两个一百年”奋斗目标，讲清楚坚定不移全面从严治党的重大部署，把广大干部群众的思想和行动统一到党的十九大精神上来。参加宣讲的同志要全力以赴做好宣讲工作，认真学习备课，既系统全面又突出重点，全面准确宣讲，创新宣讲方式，回应干部群众关切，增强宣讲的针对性和实效性。要到企业、农村、机关、校园、社区，同干部群众开展面对面、互动式的宣讲，推动党的十九大精神走进基层、走进群众。
中共中央政治局委员、中宣部部长黄坤明主持会议。
