今天是春分了，而眼下，黑龙江省的大部分地区还是冰天雪地，农民通常这个时候都在家里“猫冬”。不过，今年黑龙江省绥化市望奎县的农民不仅没有“猫冬”，而且还收获了粮食。这是怎么回事呢？来看春耕的新现象。
您现在看到的是收获马铃薯的场景，这些马铃薯的主人就是黑龙江省绥化市望奎县的农民。不过，这里可不是黑龙江，而是几千里之外的广东省湛江市的遂溪县。
黑龙江农民怎么会到几千里之外的广东来种地呢？原来是一次在广东举行的马铃薯会议让双方达成了合作。广东湛江遂溪县土地面积不小，但是由于技术和管理跟不上，土地的效益上不去。而且，青壮年基本出去打工，种地的都是老人和妇女。
而黑龙江的农民过来以后，这里的情况就发生了改变。他们把流转的5000亩土地，从播种、施肥、浇水、田间管理到最后的收获，都按照标准化模式进行操作。
机械化的现代设施装备，再加上科学的种地技术，让这里的马铃薯获得了大丰收，每亩的产量有5000斤，是原来这里农作物产量的一倍多。
而按照双方签订的土地流转协议，广东的农户除了每亩地有650块钱的流转费收入，还可以在土地上打工，一天又有七、八十块钱的收入。而且，这种合作种植马铃薯的新模式，也符合国家对农业进行结构调整的新政策。按照农业部把马铃薯作为主粮的部署，到2020年，全国马铃薯种植面积扩大到1亿亩以上。
