十二届全国人大常委会第三十次会议2日下午在北京人民大会堂举行联组会议，结合审议全国人大常委会执法检查组关于检查固体废物污染环境防治法实施情况的报告进行专题询问。张德江委员长主持。
张德江说，习近平总书记在十九大报告中指出，建设生态文明是中华民族永续发展的千年大计，强调要加强固体废弃物和垃圾处置。我们要树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，全面贯彻实施固体废物污染环境防治法，着力解决突出环境问题，坚决打赢污染防治攻坚战，加快推进绿色发展，推动形成人与自然和谐发展的现代化建设新格局，更好满足人民日益增长的优美生态环境需要。要高度重视固体废物治理，统筹协调固体废物污染环境防治法与相关法律法规、政策措施的有效实施，促进生态环境整体改善；要把防治固体废物污染作为实现绿色发展的有力抓手，促进形成节约资源和保护环境的空间格局、产业结构、生产方式、生活方式；要落实最严格的生态环境保护制度，不断提高污染防治工作法治化科学化全面化水平。
专题询问中，全国人大有关专门委员会委员和常委会委员分别就国务院将采取哪些措施依法防治固体废物污染，遏制增量、减少存量，切实打好污染防治攻坚战；将采取哪些措施强化危险废物处置和监管，如何提高工业固体废物资源综合利用水平；如何统筹城乡生活垃圾处理，推动建筑垃圾变废为宝，加强宣传教育、推进垃圾分类制度落地；将采取哪些措施进一步提高农业废弃物无害化处理和资源化利用率；对如何推动解决过度包装产生的固体废物污染，落实生产者回收处置责任，解决非法拆解处理废弃电子产品带来的环境污染问题；如何完善垃圾收费制度，采取有效措施加强医疗废物处理的监管等问题提出询问。
国务委员王勇和有关部门负责人到会应询。
王勇表示，国务院及有关部门将继续深入学习贯彻党的十九大精神，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，全面贯彻新发展理念，统筹推进固体废物和大气、水、土壤污染整体防治，坚决打好污染防治攻坚战。坚定不移地依法推进固体废物污染防治工作，认真接受人大监督，不断强化督察执法和环境监管，从根本上形成对固体废物减量化、资源化、无害化的硬约束，切实解决突出环境问题。
