10月31日，习近平总书记带领中央政治局常委专程瞻仰中共一大会址，回顾建党历史，宣示新一届中央领导集体的坚定政治信念。“只要全党全国各族人民团结一心、苦干实干，中华民族伟大复兴的巨轮就一定能够乘风破浪，胜利驶向光辉的彼岸。”总书记的话语极大的凝聚起了全国人民不忘初心、牢记使命、矢志奋斗的信心和力量。
从饱经沧桑的石库门建筑，到嘉兴南湖的一叶红船，中国共产党从这里诞生，从这里出征，从这里走向全国执政。党的十九大，擘画了党和国家事业发展的宏伟蓝图，开启了一个崭新的时代。10月31日，习近平总书记带领中央政治局常委瞻仰了一大会址，为全国所有党员干部上了一堂生动的党课。
这两天，上海中共一大会址纪念馆迎来了大批参观群众，大家表示要紧随新一届党中央领导集体的脚步，学习党的历史，重温入党誓词。
在一大会址巨幅党旗前，习近平总书记带领其他常委同志集体重温入党誓词。总书记说：“入党誓词记住并不难，难的是终身坚守。”这句话，让当时在场的张黎明深有感触。
2005年，当时在浙江工作的习近平对红船精神做了概括，如今，红船依旧，精神永恒。在南湖革命纪念馆，总书记重提“红船精神”，这是我们谱写新时代中国特色社会主义发展的重要精神力量。
党的十九大开启了党和国家事业的新征程，广大党员干部表示，要从党的光辉历史中汲取奋进的力量，牢记共产党人的初心和使命，团结一心、苦干实干，真正把十九大精神学懂弄通做实。
