中共中央日前做出关于认真学习宣传贯彻党的十九大精神的决定。
《决定》强调，要充分认识学习宣传贯彻党的十九大精神的重大意义。认真学习宣传贯彻党的十九大精神，事关党和国家工作全局，事关中国特色社会主义事业长远发展，事关最广大人民根本利益，对于动员全党全国各族人民更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚定道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，为实现推进现代化建设、完成祖国统一、维护世界和平与促进共同发展三大历史任务，为决胜全面建成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利、实现中华民族伟大复兴的中国梦、实现人民对美好生活的向往继续奋斗，具有重大现实意义和深远历史意义。
《决定》指出，要全面准确学习领会党的十九大精神，深刻领会党的十九大的主题，深刻领会习近平新时代中国特色社会主义思想的历史地位和丰富内涵，深刻领会党的十八大以来党和国家事业发生的历史性变革，深刻领会中国特色社会主义进入了新时代，深刻领会我国社会主要矛盾的变化，深刻领会新时代中国共产党的历史使命，深刻领会实现第一个百年奋斗目标和向第二个百年奋斗目标进军，深刻领会社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设等方面的重大部署，深刻领会国防和军队建设、港澳台工作、外交工作的重大部署，深刻领会坚定不移全面从严治党的重大部署。
《决定》指出，要认真做好党的十九大精神的学习宣传，切实抓好学习培训，集中开展宣讲活动，精心组织新闻宣传，认真组织研究阐释。要弘扬理论联系实际的学风，切实提高解决问题、推动发展的能力。要切实加强组织领导，各级党委（党组）要切实负起领导责任，牢牢把握正确导向，着力增强吸引力感染力。各地区各部门要及时将学习宣传贯彻党的十九大精神的情况报告党中央。
