国务院南水北调工程建设委员会第八次全体会议2日在北京召开，国务院副总理、国务院南水北调工程建设委员会主任张高丽主持会议并讲话。他强调，要贯彻落实党的十九大精神，认真学习领会习近平新时代中国特色社会主义思想，进一步把思想认识行动统一到以习近平同志为核心的党中央重大决策部署上来，勇于担当、奋发有为，推动南水北调工程发挥更大效益。
中共中央政治局常委、国务院副总理、国务院南水北调工程建设委员会副主任汪洋出席会议。
在充分肯定南水北调工程工作取得的成绩后，张高丽强调，要继续扎实做好南水北调工程各项工作。要加强安全管理，保证工程平稳运行。要强化监测保护，确保调水水质稳定达标。要做好移民帮扶，促进移民和当地群众同步实现小康。要优化水量省际配置和调度，服务京津冀协同发展、长江经济带发展等重大战略，保障好雄安新区建设发展用水需求。要建立良好的节水、调水和用水机制，推动工程充分发挥效益。要深入研究论证，有序推进后续工程建设准备工作。
汪洋指出，南水北调工程建成运营并取得巨大成效，再次验证了我国的政治优势和制度优势。要认真总结工程建设和运营积累的好经验、好做法，加快建立适应新时代要求的管理体制和运行机制，把南水北调工程打造成“清水走廊”、“绿色走廊”，让工程长期造福人民、造福社会。要加大对库区移民的帮扶力度，确保他们在全面建成小康社会中不掉队。
