一些国家和政党领导人近日继续致电或致函，热烈祝贺习近平当选中国共产党第十九届中央委员会总书记。
土耳其正义与发展党主席、总统埃尔多安在贺函中表示，我谨衷心祝贺阁下再次当选中共中央总书记。深信中国将在新时期继续深化改革，全面建成小康社会，并就共建“一带一路”等同国际社会深化合作。
阿尔及利亚民族解放阵线党名誉主席、总统布特弗利卡在贺函中表示，我愿同您一道，致力于在阿中全面战略伙伴关系框架下加强和提升两国各领域合作，实现友好的两国人民的共同利益。
苏丹全国大会党主席、总统巴希尔在贺函中表示，您领导中国共产党付出巨大努力，带领中国人民取得成功，中国成为令世界瞩目和钦佩的榜样。
吉布提争取进步人民联盟主席、总统盖莱在贺函中表示，您的再次当选充分表明，您得到全党拥护和支持。相信在您的英明领导下，中国各领域发展必将不断取得新的更大成就，国际影响力必将进一步得到提升。
多哥保卫共和联盟主席、总统福雷在贺函中表示，多哥保卫共和联盟与中国共产党关系良好，两国保持着友好合作关系。衷心祝愿您带领中国共产党在新的征程中取得更大成就。
巴西总统特梅尔在贺函中表示，我谨对您连任中共中央总书记表示热烈祝贺，祝愿您在新的任期取得更大成就。我将继续推动巴中全面战略伙伴关系继续前进。
文莱苏丹哈桑纳尔在贺函中表示，在阁下的英明领导下，中国经济发展取得卓越成就，人民生活水平持续提高。相信贵国将在实现中国梦的征程上不断取得进步，并为实现联合国可持续发展目标作出贡献。
阿富汗总统加尼在贺函中表示，阁下再次当选中共中央总书记，充分反映了中国共产党全体党员和中国人民对阁下卓越领导能力的高度认可和殷切期盼。
马尔代夫总统亚明在贺函中表示，中共十九大作出的重要决定将使阁下描绘的让中国人民过上美好生活的前景更加光明，并推动阁下积极倡导的合作共赢的全球伙伴关系不断发展。
发来贺电或贺函的还有：
约旦国王 阿卜杜拉二世
阿拉伯联合酋长国总统 哈利法
黎巴嫩总统 奥恩
阿尔巴尼亚总统 梅塔
贝宁总统 塔隆
波兰总统 杜达
黑山总统 武亚诺维奇
波黑克族民共体主席 波黑主席团轮值主席 乔维奇
马来西亚国民阵线主席 政府总理 纳吉布
毛里求斯社会主义战斗运动领袖 政府总理 普拉温德
以色列利库德集团主席 政府总理 内塔尼亚胡
巴布亚新几内亚人民全国代表大会党领袖 政府总理 奥尼尔
瓦努阿图统一运动改良党主席 政府总理 萨尔维
格林纳达新民族党领袖 政府总理 米切尔
黎巴嫩阿迈勒运动主席 议长 贝里 等
