全国人大代表陈静瑜在去年两会上，曾经建议航空部门开通转运器官的绿色通道。在今年两会前，他的建议得到中国民航局的回应。3月16号，陈静瑜的团队首次体验绿色通道，用了4个小时实现了肺源的跨省成功转运。
陈静瑜是全国肺移植治疗专家，每年他带领的团队要完成100多例肺移植手术。3月16号完成的一例手术，是让他从业多年来感到最从容的一次，因为整个器官转运过程十分顺畅。
作为负责转运的医生刘东回忆，他们提前给山东航空公司客服打了电话后，从办理登机手续、安检等都有专人陪伴，走的是绿色通道。而航空公司在接到医生电话后，也向青岛机场申请了优先保障。
最终，飞机不但准点起飞，还提前20多分钟到达上海，转运团队因此改签了一班更早的高铁，提早半个小时到达无锡。陈静瑜说，别小看这半个小时，对于肺移植手术来说，一旦从供体取出，时间都是按秒计算的。由于节约了半个小时，整个手术更加从容。
而去年国庆期间，陈静瑜团队却遭遇了一件令人无奈的事。当时，他们带着肺源从广州飞往无锡，由于堵车，到机场时距离起飞还有15分钟，结果航空公司以超出登机时间为由拒绝登机。
医生们只得临时改签，晚了一小时到达，差点让肺源浪费。去年两会上，陈静瑜提出建议“民航开通转运器官绿色通道”，后由全国人大相关部门交民航部门研究处理，中国民航局还曾就此事和他沟通过。今年2月25号，民航局下发通知，其中着重强调了器官转运的保障措施，要求安排优先登机、优先放行等。
