中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、军委联指总指挥习近平3日视察军委联合作战指挥中心，表明新一届军委贯彻落实党的十九大精神、推动全军各项工作向能打仗、打胜仗聚焦的鲜明态度。习近平强调，实现党在新时代的强军目标、把人民军队全面建成世界一流军队，必须扭住能打仗、打胜仗这个关键，在备战打仗上有一个大的加强。全军要认真学习贯彻党的十九大精神，深入学习贯彻新时代党的强军思想，贯彻新形势下军事战略方针，强化使命担当，强化改革创新，强化工作落实，全面提高新时代备战打仗能力，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供战略支撑。
上午9时30分许，习近平一身戎装来到军委联指中心大楼。他带领军委一班人研究军委联指中心建设情况。习近平对我军备战打仗问题一直高度重视。党的十九大闭幕后第二天，习近平主持第一次军委常务会议，就强调军委班子要推动全军各项工作向能打仗、打胜仗聚焦。习近平指出，军队是要准备打仗的，军委必须懂打仗、善谋略、会指挥，军委工作一开始就要把备战打仗的指挥棒立起来。今天到军委联指中心来，就是要亮明态度，从我做起，从军委做起，强化备战打仗导向，提高打赢本领，抓实备战工作，带领我军真正做到能打仗、打胜仗，担当起党和人民赋予的新时代使命任务。
军委联指中心内，身着各军兵种作训服的值班人员正在紧张有序地忙碌着。习近平逐一察看各个部位，详细询问有关情况，同值班人员深入交流。
军委联指中心是军委的战略指挥中枢，每天都有大批军事行动指令从这里发出。去年4月，习近平曾专程视察这里。看到一年多来军委联指中心取得许多新进步，习近平十分高兴，勉励大家再接再厉，不断提高联合作战指挥能力。
10时许，习近平在总指挥席就座，通过视频呼点一线任务部队。习近平首先同驻守边防海防的有关任务部队官兵通话。日常战备训练抓得如何？相关保障工作搞得怎么样？还有哪些实际困难？习近平问得很仔细。习近平叮嘱大家保持高度戒备，做好随时应对突发情况准备。接着，习近平通过视频察看了驻吉布提保障基地。该基地是我军第一个海外保障基地，习近平详细了解基地建设运行、执勤训练和官兵工作生活情况，勉励他们树立好中国军人良好形象，促进国际和地区和平稳定。习近平代表党中央和中央军委向任务部队官兵表示亲切慰问，官兵们齐声高呼，一定不辱使命、不负重托，请主席放心！请祖国和人民放心！
随后，习近平听取了全军练兵备战工作汇报，并发表重要讲话。习近平充分肯定了党的十八大以来全军练兵备战取得的成绩。他强调，我国正处在由大向强发展的关键阶段，前景十分光明，挑战也十分严峻，中华民族伟大复兴绝不是轻轻松松、敲锣打鼓就能实现的。军事斗争是进行伟大斗争的重要方面，打赢能力是维护国家安全的战略能力。全军要强化忧患意识、危机意识、打仗意识，全部心思向打仗聚焦，各项工作向打仗用劲，尽快把备战打仗能力搞上去。
习近平指出，要密切关注国家安全形势变化，扎实做好各方向各领域军事斗争准备，做到一旦有事能快速应对，坚决维护国家主权、安全、发展利益。要着力强化战斗队思想，落实战斗力标准。要着力创新战争和作战筹划，紧跟战争形态和作战方式演变，紧贴作战任务、作战对手、作战环境，大兴作战问题研究之风。要着力加强联合作战指挥体系和能力建设，解放思想，创新实践，加大工作力度，打造坚强高效的战区联合作战指挥机构。要着力深化实战化军事训练，坚持仗怎么打兵就怎么练，打仗需要什么就苦练什么，把官兵积极性、主动性、创造性充分激发出来，在全军兴起大抓军事训练热潮。
习近平强调，全军各级领导干部特别是高级干部要做备战打仗带头人。要树立正确的事业观、权力观、地位观，树牢备战打仗意识。要坚持刀口向内，自觉来一场大学习，集中精力研究军事、研究战争、研究打仗，提高战略素养、联合素养、指挥素养、科技素养，带头在重大军事斗争实践和军事演训活动中磨砺自己，把打仗本领搞过硬。要坚持问题导向，一抓到底，在解决一个一个实际问题中推动备战工作落实。要建立严格的责任制，强化督导问责，一级抓一级，一级带一级把备战打仗工作严起来。
中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮，中共中央政治局委员、中央军委副主席张又侠，中央军委委员魏凤和、李作成、苗华、张升民参加活动。
