十二届全国人大常委会第一百零三次委员长会议3日下午在北京人民大会堂举行，张德江委员长主持会议。
会议听取了全国人大法律委员会主任委员乔晓阳作的关于反不正当竞争法等三个法律修订草案审议稿修改意见的报告，关于刑法修正案（十）草案审议结果的报告、关于会计法等11部法律的修正案草案审议结果的报告，关于在全国各地推开国家监察体制改革试点工作等三个决定草案审议结果的报告。
会议听取了全国人大常委会副秘书长李飞作的关于审议增加香港特别行政区基本法附件三所列全国性法律的决定草案和增加澳门特别行政区基本法附件三所列全国性法律的决定草案情况的汇报。
会议听取了全国人大外事委员会主任委员傅莹作的关于审议有关涉外条约的情况及决定草案代拟稿的汇报。
会议听取了全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨作的关于审议全国人大内务司法委员会、财政经济委员会、外事委员会、农业与农村委员会等4个专门委员会分别提出的代表议案审议结果报告情况的汇报，关于审议个别代表的代表资格的报告和任免案情况的汇报等。
委员长会议确定，根据常委会会议的审议意见，对上述议案和草案作进一步审议修改后，提交第一百零四次委员长会议决定是否交付十二届全国人大常委会第三十次会议闭幕会表决。
