外交部3日举行中外媒体吹风会，外交部、商务部有关负责人介绍习近平总书记、国家主席即将赴越南岘港出席亚太经合组织第二十五次领导人非正式会议并对越南、老挝进行国事访问的有关情况，并回答记者提问。
有关负责人表示，习近平主席将出席于11月10日至11日在越南岘港举行的APEC第二十五次领导人非正式会议。这是中共十九大胜利闭幕后，中国领导人首次出席国际多边会议。其间，习近平主席将出席APEC工商领导人峰会并发表主旨演讲，出席两个阶段领导人非正式会议和工作午宴，出席APEC领导人与东盟领导人对话会，出席APEC领导人与APEC工商咨询理事会代表对话会，并将会见有关经济体领导人。会议共识将反映在会后发表的领导人宣言中。这次会议的主题是“打造全新动力，开创共享未来”。中方坚定支持越南成功主办本次领导人会议，期待会议在以下方面取得积极成果：一是共同维护亚太开放发展的大方向。二是共同挖掘亚太发展新动力。三是共同勾画未来合作新愿景。四是共同推动贸易畅通、北京会议成果落实、亚太自贸区建设取得新进展。中方将继续同各方一道，推动亚太经济合作稳定向前发展，促进亚太和世界的发展繁荣。
有关负责人表示，习近平总书记、国家主席将于11月12日至14日对越南、老挝进行国事访问。这是中共十九大胜利闭幕后，中国党和国家最高领导人首次出访，将开启新时代中国特色周边外交新境界。访越期间，习近平总书记、国家主席将同阮富仲总书记、陈大光主席、阮春福总理和阮氏金银国会主席分别举行会谈会见，就深化中越两党两国关系和各领域务实合作及共同关心的地区和国际问题等深入交换意见，全面部署和规划新时期两国关系的前行路径。访老期间，习近平总书记、国家主席将同本扬总书记、国家主席，通伦总理，巴妮国会主席分别举行会谈会见，就弘扬传统友好、夯实政治互信、加强战略沟通、深化务实合作深入交换意见，全面规划和系统部署新时期中老关系发展。两党两国领导人还将共同出席中方援建老方的民生项目奠基仪式。访问越南和老挝期间，中越、中老将在各领域达成一系列重要成果。相信此访必将为新时期中越、中老关系发展，以及中国同东南亚国家的互利共赢合作带来新机遇，注入新动力，开启新篇章。
