十二届全国人大常委会第三十次会议4日下午在北京人民大会堂举行闭幕会，张德江委员长主持闭幕会。会议经表决，通过了新修订的反不正当竞争法、新修订的标准化法、公共图书馆法、刑法修正案（十）、关于修改会计法等十一部法律的决定；决定免去郭声琨兼任的公安部部长职务，任命赵克志为公安部部长。
会议表决通过了关于增加香港特别行政区基本法附件三所列全国性法律的决定，关于增加澳门特别行政区基本法附件三所列全国性法律的决定，关于在全国各地推开国家监察体制改革试点工作的决定，关于中国人民武装警察部队改革期间暂时调整适用相关法律规定的决定，关于延长授权国务院在北京市大兴区等三十三个试点县（市、区）行政区域暂时调整实施有关法律规定期限的决定。
会议表决通过了关于批准《中国和亚美尼亚关于刑事司法协助的条约》的决定、关于批准《中国和埃塞俄比亚关于民事和商事司法协助的条约》的决定。
会议表决通过了全国人大内务司法委员会、财政经济委员会、外事委员会、农业与农村委员会分别提出的关于第十二届全国人大五次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告。
会议表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。
会议还表决了其他任免案。
在完成各项表决事项后，张德江作了讲话，总结了本次常委会会议所完成的各项工作。随后，张德江就全国人大常委会深入学习贯彻党的十九大精神提出要求，他强调，要在学懂弄通做实上下功夫，努力开创人大工作新局面。一要深刻领会党中央集中统一领导是党的领导的最高原则，坚定坚持以习近平同志为核心的党中央集中统一领导；二要深刻领会习近平新时代中国特色社会主义思想是我们党必须长期坚持的指导思想，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和基本方略；三要深刻领会党的十九大作出的重大政治论断、重大战略部署、重大目标任务，不断推进人大各项工作；四要深刻领会新时代党的建设总要求，全面加强全国人大党的建设；五要深刻领会党的十九大对人大制度、人大工作提出的新要求、作出的新部署，认真研究，抓好落实，不断探索新实践、展现新作为。
