国家主席习近平4日签署了第七十七号、七十八号、七十九号、八十号、八十一号和八十二号主席令。
第七十七号主席令说，《中华人民共和国反不正当竞争法》已由中华人民共和国第十二届全国人民代表大会常务委员会第三十次会议于2017年11月4日修订通过，现将修订后的《中华人民共和国反不正当竞争法》公布，自2018年1月1日起施行。
第七十八号主席令说，《中华人民共和国标准化法》已由中华人民共和国第十二届全国人民代表大会常务委员会第三十次会议于2017年11月4日修订通过，现将修订后的《中华人民共和国标准化法》公布，自2018年1月1日起施行。
第七十九号主席令说，《中华人民共和国公共图书馆法》已由中华人民共和国第十二届全国人民代表大会常务委员会第三十次会议于2017年11月4日通过，现予公布，自2018年1月1日起施行。
第八十号主席令说，《中华人民共和国刑法修正案（十）》已由中华人民共和国第十二届全国人民代表大会常务委员会第三十次会议于2017年11月4日通过，现予公布，自公布之日起施行。
第八十一号主席令说，《全国人民代表大会常务委员会关于修改<中华人民共和国会计法>等十一部法律的决定》已由中华人民共和国第十二届全国人民代表大会常务委员会第三十次会议于2017年11月4日通过，现予公布，自2017年11月5日起施行。
第八十二号主席令说，根据中华人民共和国第十二届全国人民代表大会常务委员会第三十次会议于2017年11月4日的决定：免去郭声琨兼任的公安部部长职务；任命赵克志为公安部部长。
