为推动党的十九大精神走进基层、走进群众，各地城乡基层党员干部通过多种形式，深入学习领会习近平新时代中国特色社会主义思想，在学懂弄通做实上下功夫，用新思想武装头脑、指导实践、推动工作。
学习贯彻党的十九大精神，学懂是前提。各地采取多种方式，运用多种载体，让百姓准确领会十九大精神。贵州各地推出别具特色的“双语”宣讲，向苗族、水族、彝族同胞解读十九大精神；江西高安通过十九大精神知识竞答，让群众直观地领会精神实质。
福建省组建起“十九大精神宣讲轻骑兵”，深入到田间地头、海边渔村，用本地话、普通话宣讲十九大精神，现场为群众解疑释惑。
在河北乡村，”小马扎”宣讲小分队坐进了农家院，大喇叭广播传到了田间地头，农家院、小场院，都变成了宣讲十九大精神的好场所。
在邯郸，心连心微信矩阵群，发动党员干部线下宣讲，线上直播。吸引了大批微友线上参与。全市的万名干部还利用班前班后、课余时间，领读、领学十九大原文。把党员干部群众思想统一到十九大精神上来。
把十九大精神讲清楚、讲明白，让老百姓真正听得懂、能领会、可落实。今天，江苏泰州的3万6千多名党员干部，通过大走访的形式，把十九大精神带进了乡村、社区、企业、学校；广西玉林启动“万名干部进万家”活动，67000名干部组建千支宣传队，确保党的十九大精神传达到每一个党支部、每一名党员、每一个贫困户。在安徽岳西扶贫夜校里，在青海海东的田间地头，宣讲员解读的是村民最关心的乡村振兴战略。
在重庆市铜梁区庆林村，村里大多是留守妇女和老人，当地妇联请来党校教师，把十九大报告中村民们特别关注的内容，通俗地讲给他们听。
从城市到乡村，从学校到车间，先学一步的宣讲员结合当地实际，讲新思想、讲新时代、讲宏伟蓝图。在南京市、鄂尔多斯市的社区广场，宣讲员围绕如何增强“四个意识”，坚定“四个自信”，进行了重点宣讲；在河南焦作、辽宁锦州的生产车间，理论专家宣讲的是新时代里，企业的主要任务和责任担当；在西北有色金属研究院，专家结合实际，重点阐述的是如何建设现代化经济体系；在四川成都的环保发电厂施工现场，成都理工大学环境学院的专家，给工人们宣讲的内容是报告中推进绿色发展、建设美丽中国的内容。
成都已建成的3座环保发电项目日处理垃圾达6000吨，发电量可满足近75万户家庭用电需要，每年节约25万吨煤。
