3日，习近平主席视察军委联合作战指挥中心时指出：“实现党在新时代的强军目标、把人民军队全面建成世界一流军队，必须扭住能打仗、打胜仗这个关键，在备战打仗上有一个大的加强。”习主席重要讲话在全军和武警部队引起强烈反响。
3日上午，习主席一身戎装来到军委联指中心大楼，带领军委一班人研究军委联指中心建设情况，充分体现了习主席对军队备战打仗问题的高度重视，表明了新一届军委贯彻落实党的十九大精神、推动全军各项工作向能打仗、打胜仗聚焦的鲜明态度。官兵们表示，一定要认真学习贯彻党的十九大精神，坚持以习近平强军思想为指导，全面提高新时代备战打仗能力，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供战略支撑。
在军委联合作战指挥中心，习主席通过视频呼点一线任务部队。从将军到士兵，从机关到基层，从任务一线到雪山哨卡，官兵们更加坚定了为祖国站好岗、守好边的信念。当天与习主席视频通话的西藏军区副司令员汪海江更是深有感触。
军队是要准备打仗的，人民军队担负新时代使命任务的根本着力点在于战斗力。各战区、各军种、各部队的官兵们在学习讨论中认为，全军官兵只有时刻绷紧战备这根弦，强化备战打仗导向，始终聚焦备战打仗，不断提升打赢能力，才能有效塑造态势、管控危机、遏制战争、打赢战争。
习主席强烈的使命担当，鲜明的备战打仗态度，鼓舞着全军和武警部队的广大官兵。官兵们表示，一定要牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准，全部心思向打仗聚焦，各项工作向打仗用劲，圆满完成党和人民赋予的新时代使命任务。
