应国家主席习近平邀请，美国总统特朗普将于8日至10日对我国进行国事访问。美国政界、商界和学者表示，美中两国的高层沟通不仅将推动两国关系进一步发展，也对世界有着积极影响。
此次特朗普总统来访，随行名单中除了20多家美国大企业的掌门人之外，还包括阿拉斯加州州长沃克。今年4月，习近平主席曾在阿拉斯加安克雷奇会见了沃克州长。沃克在接受央视记者采访时表示，对他来说与习近平主席的会面意义重大，他对继续发展与中国的合作充满期待。
阿拉斯加天然气开发公司总裁基思·迈耶这次也将随特朗普总统访华，他说，阿拉斯加州天然气资源丰富，中国人口众多，对清洁能源需求大，他们希望能够发挥自身优势，加强与中国的合作。
美国中国问题专家、《全球策略信息》华盛顿办公室主任威廉·琼斯表示，习近平主席和特朗普总统在海湖庄园的会晤中建立了良好的关系，期待特朗普总统此访能推动中美关系向前发展，拓展两国在经贸领域的合作。
“软实力”概念提出者、哈佛大学肯尼迪政府学院教授约瑟夫·奈表示，期待美中两国元首在北京的会晤取得成果，扩大利益交集，增进互信程度。他认为，良好的美中关系不仅有利于两国的合作与发展，同时也对维护世界的和平与稳定起到积极作用。
