瞄准世界科技前沿，建设科技强国。十九大报告，为新时代建设创新型国家做出了战略部署，“墨子号”量子卫星作为近五年的重大科技成果之一出现在报告中。“墨子号”的首席科学家潘建伟说，能够亲身参与并见证伟大中华民族的复兴圆梦，是自己最大的幸运。
41岁当选为中国科学院院士，46岁带领团队成功发射世界首颗量子卫星“墨子号”，潘建伟说，十九大报告中有一句话让他听到后格外振奋。
潘建伟说，除了关注“拓展实施国家重大科技项目”“强化战略科技力量”这些与科技相关的重大论述，十九大报告中提出的“进入了新时代”更是让他想起了自己的青年时代。
1996年，26岁的潘建伟远赴奥地利攻读博士学位，这是他第一次走进量子实验研究的世界级实验室，也让他亲眼看到了当时的中国科研实验室与世界顶级水平的差距。
2001年，学成归国的潘建伟开始酝酿搭建中国的量子实验室。随着我国科研经费投入的不断增加，量子实验室从无到有，从有到强。近五年来，在中国科学院战略性先导专项等项目的支持与保障下，潘建伟团队开始冲击量子信息研究的世界纪录。
2016年，以中国古代科学家“墨子”之名，中国成功发射了世界第一颗量子科学实验卫星，这次星际之旅使中国在量子通信的国际赛道上进入了领跑新方位。
2017年9月29日，北京和维也纳的量子保密视频通话，标志着世界首次洲际量子通信成功实现。
能够在自己人生的壮年时代赶上国家历史性变革的时代，潘建伟认为这就是个人因为时代变迁而获得的幸运。
