2017两岸企业家紫金山峰会6日在江苏南京举行。全国政协主席俞正声出席并致辞。
俞正声指出，中共十九大报告深刻阐述了对台工作的指导思想、重要理念、目标任务、原则方针和主要举措，为两岸关系发展指明了方向。我们要全面贯彻中共十九大确定的对台方针政策和工作部署，推动两岸关系不断向前发展。
俞正声表示，新时代的两岸关系蕴含新的发展机遇和发展空间，也面临一些不容忽视的挑战。我们矢志不渝，继续推进两岸关系和平发展与祖国和平统一进程。我们毫不动摇，始终坚持一个中国原则和“九二共识”。只有承认“九二共识”的历史事实，认同两岸同属一个中国，两岸双方才能开展对话，协商解决两岸同胞关心的问题，两岸关系才能拨云见日、重回正轨。我们旗帜鲜明，坚决反对任何形式“台独”分裂图谋。我们满腔热忱，努力践行“两岸一家亲”重要理念。两岸同胞应当携手并肩，一道走进新时代，共圆中国梦，共创属于全体中国人的美好未来。
俞正声就深化两岸经济合作发表四点意见，提出要把握大陆发展机遇，找准合作契合点，开创更多发展增长点，为两岸经济合作开拓广阔空间。要大力开展创新合作，不断提升企业的核心竞争力和两岸经济合作的质量，为两岸经济合作注入不竭动力。要不断扩大两岸各界参与，欢迎和鼓励更多中小企业、农渔民等基层民众以及广大青年朋友参与两岸经济合作，为两岸经济合作夯实社会基础。希望两岸企业家勇于担当、积极作为，维护两岸关系和平发展，为深化两岸经济合作创造更好的氛围和条件。
会前，俞正声会见了萧万长等两岸参会主要代表。
