全国人大常委会委员长张德江6日下午在人民大会堂与芬兰议长洛赫拉举行会谈。
张德江说，中芬友谊源远流长，经受住了时间和国际风云变幻的考验，成为中国同欧洲国家关系的典范。今年4月习近平主席访问芬兰，推动中芬关系迈入面向未来的新型合作伙伴关系新时代。希望双方共同努力，落实好两国领导人达成的重要共识，推动中芬关系在新的历史时期百尺竿头更进一步。
张德江就进一步加强两国立法机关合作提出三点看法。一是加强友好交往。中国全国人大与芬兰议会应保持友好往来，加强专门委员会、友好小组等各层级的交流，增进相互了解，增进政治互信，特别是在涉及对方核心利益和重大关切问题上相互理解和尊重，使两国关系始终沿着正确方向前进。二是推动务实合作。创新驱动发展、绿色发展、协调发展等领域合作是两国未来拓展的重点。两国立法机关要加强相关立法经验交流，努力为务实合作营造更加稳定良好的政策和法律环境。三是促进人文交流。中芬地方、文化、教育、旅游等领域交流进展顺利。两国立法机关要加大推动人文交流力度，加强地方合作，增进人民友好。
洛赫拉说，习近平主席今年对芬兰进行国事访问，巩固和提升了两国关系，芬兰议会愿意在新的起点上与中国全国人大一道为芬中两国在经贸、文化、旅游、中小企业投资等领域合作创造良好政策和法治环境。
王晨参加会谈。
