有高度也有温度，有理论也有实践。这两天，学习贯彻党的十九大精神中央宣讲团来到内蒙古、山东、湖南、贵州、新疆等地，继续向广大干部群众作宣讲。
今天上午，中央宣讲团成员、中央纪委驻国务院港澳办纪检组组长潘盛洲，在内蒙古呼和浩特作宣讲报告。
内蒙古通过远程会议系统设置了分会场，全区12个盟市的上万名干部群众收看了宣讲报告的现场直播。
在山东，中央宣讲团成员、中央政法委秘书长汪永清，今天向当地干部群众作了十九大精神宣讲。
山东17个地市的干部群众通过远程系统收看了宣讲。在济南历下区法院，汪永清还回答了大家关心的深化依法治国实践等问题。
中央宣讲团成员、最高人民法院副院长姜伟，今天上午在湖南对党的十九大精神进行了系统解读。
在长沙县黄花镇黄龙新村，姜伟与基层党员群众就他们关心的三农问题进行了互动交流。
今天上午，中央宣讲团成员、农业部部长韩长赋在贵州作宣讲报告，就乡村振兴战略等问题进行了深入阐释。
韩长赋还走进乌蒙山区曾经的贫困村与大家伙交流学习体会。
中央宣讲团成员、全国政协社会和法制委员会副主任施芝鸿，今天上午在新疆作宣讲报告。新疆设立了121个分会场，3万多人远程听取了报告。
宣讲活动结束后，现场意犹未尽的听众围住施芝鸿提问题。
