《习近平谈治国理政》第二卷近日以中英文版出版，面向海内外发行。
党的十八大以来，以习近平总书记为主要代表的中国共产党人，从理论和实践结合上系统回答了新时代坚持和发展什么样的中国特色社会主义、怎样坚持和发展中国特色社会主义这个重大时代课题，创立了习近平新时代中国特色社会主义思想。党的十九大把习近平新时代中国特色社会主义思想确立为党必须长期坚持的指导思想。
习近平总书记是新时代中国特色社会主义思想的主要创立者。《习近平谈治国理政》第二卷收入了习近平总书记在2014年8月18日至2017年9月29日期间的讲话、谈话、演讲、批示、贺电等99篇，分为17个专题。
《习近平谈治国理政》第二卷生动记录了以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全国各族人民在新时代坚持和发展中国特色社会主义的伟大实践，集中反映了习近平新时代中国特色社会主义思想的发展脉络和主要内容，充分体现了我们党为推动构建人类命运共同体、促进人类和平与发展事业贡献的中国智慧和中国方案，是深入学习掌握习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神的权威读本。
《习近平谈治国理政》第二卷是由中央宣传部、国务院新闻办公室会同中央文献研究室、中国外文局编辑，由外文出版社出版的。《习近平谈治国理政》第二卷的出版发行，对于推动全党全社会兴起学习宣传贯彻党的十九大精神热潮，更好地向国际社会展示当代中国和中国共产党的良好形象，具有重要意义。
