本月10日至11日，国家主席习近平将赴越南岘港出席亚太经合组织第二十五次领导人非正式会议。这是十九大之后，中国领导人首次出席国际多边会议。新时代中国特色大国外交开启新篇章，受到国际社会的高度关注。
今年的亚太经合组织领导人非正式会议上，习主席及其他经济体领导人将围绕区域经济一体化、包容发展、创新增长、互联互通等议题深入交换看法。各方瞩目中国方案，看好中国智慧。
在越南出席此次亚太经合组织财长会及相关会议的经济合作与发展组织秘书长古里亚就表示，中国是亚太经合组织的坚定支持者、参与者、贡献者，期待中国推动亚太合作力量不断增强。
越南专家认为，本次会议的主题是“打造全新动力，开创共享未来”，这是对二十国集团杭州峰会相关理念的继承，也与习主席提出的构建人类命运共同体重要理念深度契合。
亚太经合组织秘书处执行主任博拉尔德表示，中国在多个促进区域经济一体化的方案中发挥着关键作用。中国在基础设施建设等领域积累了丰富的发展经验，也把自己的经验带入亚太经合组织的议程中，从而带动整个亚太地区的发展。
秘鲁、墨西哥等同为亚太经合组织成员的美洲国家学者表示，进入新时代的中国，对亚太国家有着积极影响。期待习近平主席在此次会议上为加强区域内各经济体之间的合作，促进共同发展繁荣提出有借鉴意义的中国方案。
