8日上午，中共中央政治局常委、中央书记处书记王沪宁在人民大会堂会见出席庆祝中国记协成立80周年大会暨第27届中国新闻奖颁奖报告会的新闻工作者代表并讲话。他表示，习近平总书记对新闻舆论工作和记协工作高度重视，专门发来贺信。我们要认真学习领会，把习近平总书记的亲切关怀转化为进一步做好新闻舆论工作、开创记协工作新局面的强大动力。新闻舆论战线要牢固树立“四个意识”，深入学习领会习近平新时代中国特色社会主义思想，努力做到学深悟透、融会贯通，在学懂弄通上下功夫，在做实宣传上下功夫，在凝心聚力上下功夫，采取群众喜闻乐见的方式把党的十九大精神讲清楚、讲明白、讲到位。中国记协要认真落实习近平总书记一系列重要指示精神，深化改革，增强活力，组织广大新闻工作者坚定不移跟党走，为学习宣传贯彻党的十九大精神作出贡献。
国务院副总理刘延东在会上宣读了习近平的贺信。
中共中央政治局委员、中宣部部长黄坤明出席大会并讲话。他说，要认真学习贯彻习近平总书记重要指示精神，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，聚焦聚力学习宣传贯彻党的十九大精神，牢记职责使命，发扬传统、开拓创新，用笔力和脚力书写人民业绩，用智慧和真情讲好中国故事，奋力谱写新时代党的新闻事业新篇章。
会议为获奖者代表颁奖。中国记协主席张研农致辞。人民日报社、新华社、中央电视台、河北广播电视台、重庆日报社等单位的获奖代表在会上发言。
全国人大常委会副委员长艾力更·依明巴海，全国政协副主席卢展工出席上述活动。
中央有关部门、中央新闻单位负责同志，中国记协常务理事和新闻工作者代表约300人参加会议。
中国记协是党领导的全国新闻界的人民团体，现有217个团体会员单位，联系全国6800多家新闻媒体的百万新闻从业人员。
