中共中央政治局常委、国务院总理李克强7日主持召开经济形势专家和企业家座谈会，就贯彻落实党的十九大精神、做好下一步经济工作听取意见建议。
国务院副总理张高丽，中共中央政治局常委、国务院副总理汪洋出席。
会上，白重恩、谢丹阳、哈继铭、余斌等专家和哈电集团、好孩子集团、猪八戒网络公司负责人围绕经济运行、促进“双创”、打造产业集群、发展分享经济等发了言。大家认为，今年经济保持稳中向好，经济结构、增长动力、质量效益发生积极变化,“放管服”等改革促进创新活力迸发成为亮点，全年预期目标将顺利实现。
李克强说，今年在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，经济发展好于预期，有力回应了一段时间国际上有关“中国经济要硬着陆”的论调，但外部环境仍有不稳定不确定因素，国内经济深层次矛盾仍然突出，各类风险隐患不可忽视。要稳不忘忧、好中知难，在有效应对挑战中保持经济持续健康发展。
李克强指出，做好明年经济工作，巩固经济稳中向好，要贯彻党的十九大精神，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持稳中求进，贯彻新发展理念，坚持质量第一、效益优先，深化供给侧结构性改革，把提高供给体系质量作为主攻方向，加快新旧动能转换，淘汰落后产能，深化改革开放，保持宏观政策连续性稳定性，并做好防范潜在经济风险工作。
李克强说，改革发展为了人民，更要依靠人民。中国经济未来发展的最大潜力在于人力人才资源。把人民群众的创造力发挥出来，不仅能创造更多价值，更能实现每个人的人生追求，进而推动经济持续健康发展。
刘延东、马凯、杨晶、王勇参加。
