连日来，各地各部门结合工作实际，认真学习贯彻党的十九大精神。干部群众表示，要把会议精神学深悟透，指导发展实践。
这两天，遍布吉林各地的“新时代传习所”陆续挂牌，宣讲员与百姓面对面交流，解读十九大精神。
在吉林市，市县乡村书记四级联动，干部群众共同学习十九大精神。这些建在企业、农村、机关、校园的“新时代传习所”覆盖吉林省9300多个行政村和1400多个城镇社区。
在广西、贵州等地，农民讲习所、市民讲习所也成为宣传十九大精神的重要载体。在这里，各级党组织面向党员群众开展多形式、分层次的学习培训，让十九大精神指导基层实践。
十九大报告提出，加快建设制造强国，加快发展先进制造业。这些天，在浙江湖州、安徽马鞍山等地的厂矿企业，干部职工开展集体学习。
这家汽车企业，在过去五年依靠自主创新，实现了发动机、变速箱等核心部件的突破。十九大报告的学习，让大家更有信心。
在江苏江阴的社区里，“党群沙龙”成为党员群众深入学习十九大精神的大课堂。大家通过学习，准确领会十九大报告提出的新理念、新论断，确定的新任务、新举措。
在西藏，广大干部群众通过收听收看广播电视新闻、网络学习、专题座谈等方式深刻领会党的十九大报告精神实质，不断提升政治修养。
在海南三沙，十九大精神宣讲人员走岛礁、进渔船，面对广大渔民深入浅出宣传解读党的十九大精神。在永兴岛上，渔民们还通过网络学习报告。
