诠释思想有深度，解读民生有温度。近日，学习贯彻党的十九大精神中央宣讲团，走进山西、湖北、浙江、黑龙江、吉林等地宣讲十九大精神，大家表示，要以实际工作成果来检验学习贯彻十九大精神的成效。
今天，中央宣讲团成员、中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央纪委副书记杨晓渡在太原作宣讲报告。
在太原市的亲贤社区，杨晓渡同大家一起围坐在党群服务中心，聊身边变化、说学习体会。
中央宣讲团成员、中央宣传部副部长、国务院新闻办公室主任蒋建国，在湖北以“新思想引领新时代 新目标开启新征程”为主题做了宣讲。
在湖北日报社、湖北广播电视台，蒋建国与记者编辑就如何宣传报道好“十九大”精神，分享了彼此的感受。
在浙江的宣讲报告会上，中央宣讲团成员、中央文献研究室主任冷溶对中国共产党人的初心和使命作了重点阐述。
在“两山”理论发源地湖州安吉县余村，冷溶与村民就践行绿色发展交流了心得体会。
中央宣讲团成员、中央组织部部务委员、组织一局局长李小新，今天上午在黑龙江进行了宣讲。
今天下午，李小新还来到哈尔滨抚顺社区和企业生产车间，与党员群众做了交流。
今天上午，中央宣讲团成员、国务院研究室副主任韩文秀，在吉林长春作宣讲报告。
今天下午，韩文秀走进基层单位，与一线工人和学校师生交流学习体会。
