国家主席习近平9日在人民大会堂同美国总统特朗普举行会谈。两国元首就中美关系及共同关心的重要国际和地区问题广泛、深入交换意见。中共中央政治局常委、国务院副总理汪洋出席。
双方认为，今年以来中美关系取得重要进展。中美关系事关两国人民福祉，也关乎世界的和平、稳定、繁荣。合作是中美两国唯一正确选择，共赢才能通向更好未来。
双方同意继续发挥元首外交对两国关系的战略引领作用，加强两国高层及各级别交往，充分发挥4个高级别对话机制作用，拓展经贸、两军、执法、人文等领域交流合作，加强在重大国际和地区问题上的沟通和协调，推动中美关系得到更大发展。
习近平强调，中美关系正处在新的历史起点上。中方愿同美方一道，相互尊重、互利互惠，聚焦合作、管控分歧，给两国人民带来更多获得感，给地区及世界人民带来更多获得感。
特朗普表示，美中关系是伟大的关系，美中合作符合两国的根本利益，对解决当今世界重大问题也十分重要。我愿继续同习近平主席保持密切沟通，推动美中关系深入发展，促进两国在国际事务中更加密切合作。
两国元首听取了中美外交安全对话、全面经济对话、社会和人文对话、执法及网络安全对话 4个高级别对话机制双方牵头人的汇报，并就深化中美各领域交流合作提出指导性意见。
习近平强调，建立4个高级别对话机制，是我同特朗普总统海湖庄园会晤时作出的战略决定，对两国关系发展具有重要支撑作用。希望4个高级别对话既聚焦具有全局性、战略性影响的重大问题，也扎实做好每个合作项目，扩大共同利益，及时、妥善排除干扰因素，确保中美关系行稳致远。
习近平指出，外交安全领域事关中美关系总体发展和两国战略互信水平。双方要按照两国元首确定的方向，规划中美关系发展路线图，就重大敏感问题增信释疑。台湾问题是中美关系中最重要、最敏感的核心问题，也事关中美关系的政治基础。希望美方继续恪守一个中国原则，防止中美关系大局受到干扰。两军关系应该成为中美关系的稳定因素。太平洋足够大，容得下中美两国。中美在亚太的共同利益远大于分歧，双方要在亚太地区开展积极合作，让越来越多地区国家加入中美两国的共同朋友圈，一道为促进亚太和平、稳定、繁荣作出贡献。
习近平指出，经贸合作是中美关系的稳定器和压舱石。中美经贸关系的本质是互利共赢的，双方经贸合作给两国和两国人民带来巨大利益。根据中共十九大作出的战略部署，我们将推动形成全面开放新格局，实施高水平的贸易和投资自由化、便利化政策。为拓展两国经贸合作，促进中美经贸关系进一步朝着动态平衡、互利双赢的方向健康发展，双方要尽早制定和启动下一阶段经贸合作计划，推动中美经贸合作向更大规模、更高水平、更宽领域迈进。双方要加强宏观经济政策沟通和协调。拓展在能源、基础设施建设、“一带一路”建设等领域务实合作，推动在放宽出口限制、扩大市场准入、营造更好营商环境等方面双向取得更多进展。双方要加强在国际货币基金组织、世界银行、二十国集团、亚太经合组织等多边机制中的协调和合作，合力推动世界经济强劲、可持续、平衡、包容增长。
习近平指出，人文交流是“前人栽树，后人乘凉”的长期事业，事关中美关系长远发展的基础。希望双方落实好中美双向留学及青年、文化交流合作项目，加深两国人民相互了解和友谊，为中美关系持续发展不断注入活力。
习近平指出，执法及网络安全事关两国人民的安全感和幸福感，是中美重要合作领域。希望双方围绕追逃追赃、禁毒、非法移民、打击网络犯罪、网络反恐、网络安全保护开展更多合作。
习近平强调，双方要共同努力，把4个高级别对话机制打造成为中美增进互信的加速机、培育合作的孵化器、管控分歧的润滑剂，为中美关系取得新的更大发展发挥积极作用。
特朗普表示，美中均是世界重要大国，互为重要贸易伙伴。双方拥有广泛的共同利益，合作前景广阔，加强对话与合作很有必要。美国政府坚持奉行一个中国政策。美方愿加强两国在外交安全、经济、社会和人文、执法及网络安全等领域各层级交流合作，继续加强在国际和地区问题上的沟通协调。美方高度重视中方在朝鲜半岛核问题上的重要作用，希望同中方合作推动实现朝鲜半岛无核化的目标。
会谈中，两国元首就加强中美双边、地区和全球层面合作达成多项重要成果和共识。双方同意，扩大经贸、投资、能源等领域合作，通过做大中美经济合作蛋糕解决对于两国经济关系快速发展过程中出现的问题和矛盾。继续加强网络安全、追逃追赃、遣返非法移民、禁毒等领域合作。共同努力促进中美双向留学，推动教育、科技、文化、卫生等领域合作。
双方重申致力于促进亚太地区和平、稳定与繁荣。致力于维护国际核不扩散体系，致力于实现朝鲜半岛无核化目标，强调两国在通过对话谈判最终解决朝鲜半岛核问题方面拥有共同目标，双方致力于维护半岛和平稳定。
会谈后，两国元首共同见证了能源、制造业、农业、航空、电气、汽车等领域商业合同和双向投资协议的签署。特朗普总统访华期间，两国签署的商业合同和双向投资协议总金额超过2500亿美元。
会谈前，习近平在人民大会堂东门外广场为特朗普举行欢迎仪式。习近平主席夫人彭丽媛，中共中央政治局常委、国务院副总理汪洋，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央办公厅主任丁薛祥，中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长王晨，中共中央政治局委员、中央财经领导小组办公室主任刘鹤，国务院副总理刘延东，中共中央政治局委员、国务委员杨洁篪，中共中央政治局委员、中央书记处书记、国务委员郭声琨，全国政协副主席董建华，全国政协副主席万钢等参加。
