国家主席习近平和夫人彭丽媛9日晚在人民大会堂举行宴会，欢迎美国总统特朗普和夫人梅拉尼娅。李克强、张德江、俞正声、张高丽、栗战书、汪洋、王沪宁、赵乐际、韩正、刘云山、王岐山出席。
人民大会堂金色大厅金碧辉煌，高朋满座，两国元首在宴会上分别发表了热情洋溢的讲话。
习近平指出，中美两国虽然远隔重洋，但地理距离从未阻隔两个伟大国家彼此接近。双方寻求友好交往和互利合作的努力从未停息。自45年前尼克松总统访华、开启中美重新交往大门以来，在中美几代领导人和两国人民的共同努力下，中美关系实现了历史性发展，造福了两国人民，改变了世界格局。今天中美关系已经变成你中有我、我中有你的利益共同体。现在，两国在维护世界和平、促进共同发展方面拥有更多、更广的共同利益，肩负更大、更重的共同责任，中美关系的战略意义和全球影响进一步上升。
习近平强调，特朗普总统此次访华具有重要的历史意义。两天来，我同特朗普总统共同规划了未来一个时期中美关系发展的蓝图。我们一致认为，中美应该成为伙伴而不是对手，两国合作可以办成许多有利于两国和世界的大事。中国古人说，“志之所趋，无远勿届，穷山距海，不能限也”。我坚信，中美关系面临的挑战是有限的，发展的潜力是无限的。只要本着坚韧不拔、锲而不舍的精神，我们就一定能谱写中美关系新的历史篇章，中美两国一定能为人类美好未来作出新的贡献。
特朗普表示，感谢习近平主席热情接待我到访中国这个伟大的国度。美国人民十分景仰中国悠久的文明传承。在此历史性时刻，我深信美中合作可以造福美中两国人民，并为世界带来和平、安全与繁荣。
出席宴会的还有丁薛祥、王晨、刘鹤、刘延东、杨洁篪、郭声琨、蔡奇、韩启德、董建华、万钢、周小川以及美国国务卿蒂勒森等多位内阁成员、白宫高级官员。
宴会开始前，金色大厅内回放了习近平主席同特朗普总统海湖庄园会晤、汉堡会晤以及特朗普总统此次访华的经典片段。特朗普总统并现场提议播放了他外孙女用中文演唱中国歌曲、背诵《三字经》和中国古诗的视频。现场一再响起热烈掌声。
