10日，中共中央总书记、国家主席习近平抵达越南岘港，出席亚太经合组织第二十五次领导人非正式会议并对越南社会主义共和国进行国事访问。
当地时间下午1时许，习近平乘坐的专机抵达岘港国际机场。习近平步出舱门，受到越南政府部长等高级官员热情迎接。越南青年向习近平献上鲜花。礼兵分列红地毯两侧。
习近平在机场发表书面讲话，代表中国共产党、中国政府、中国人民，向兄弟的越南共产党、越南政府、越南人民致以诚挚问候和良好祝愿。习近平指出，中越是山水相连的友好邻邦，政治制度相同，发展道路相近，前途命运相关。建交67年来，中越关系内涵不断丰富，双方合作水平不断提升。进入新的历史时期，两国全面战略合作伙伴关系持续深化，给两国人民带来了切实利益，为地区和平、稳定、繁荣作出了重要贡献。两党两国领导人达成的共识正在逐步得到落实，中越战略合作正迈向新的广度和深度。中方高度重视同越南的关系。我期待同阮富仲总书记、陈大光主席等越南党和国家领导同志以及越南各界人士广泛接触，就中越两党两国关系及共同关心的国际和地区问题深入交换意见，巩固传统友谊，规划未来发展，推动中越全面战略合作伙伴关系迈上新台阶。
丁薛祥、刘鹤、杨洁篪等陪同人员同机抵达。
先期抵达出席亚太经合组织第二十五次领导人非正式会议的香港特别行政区行政长官林郑月娥在机场迎候。中国驻越南大使洪小勇也到机场迎接。
在结束出席亚太经合组织第二十五次领导人非正式会议并对越南进行国事访问后，习近平还将对老挝进行国事访问。
