国家主席习近平10日出席在越南岘港举行的亚太经合组织领导人与东盟领导人对话会。
与会领导人围绕“合作挖掘新动力，构建全面联通和一体化亚太”议题进行讨论，共商亚太经合组织同东盟合作。
习近平在讲话中指出，亚太经合组织是亚太地区最具影响力的经济合作平台，东盟是亚洲最具活力和潜力的区域一体化组织。两大机制合作理念相通，都遵循协商一致、灵活务实、照顾各方舒适度等原则，双方开展合作对接前景广阔。
习近平就亚太经合组织同东盟合作提出几点建议。第一，共同推进区域经济一体化。我们应该合力构建亚太开放型经济，推动形成平等协商、共同参与、普遍受益的区域合作框架，携手推进亚太自由贸易区建设。中方坚定支持东盟在区域全面经济伙伴关系协定谈判中发挥核心作用，愿同东盟成员一道推动谈判尽早结束。第二，共同推进互联互通建设。我们应该发挥亚太经合组织和东盟双引擎作用，在基础设施建设、政策规制、人员往来等领域采取更加有力的举措，构建更广范围、更深层次的互联互通网络。第三，共同推进包容、可持续发展。我们要把自身发展战略同联合国2030年可持续发展议程有效对接，探索经济、社会、环境协调并进的可持续发展之路，加强减贫、应对气候变化、妇女等领域合作，帮助发展中成员开展能力建设，缩小发展差距。
习近平强调，中国同东盟山水相连，是互信、互谅、互利、互助的战略伙伴。中国坚持亲诚惠容理念，坚定发展同东盟友好合作，坚定支持东盟共同体建设，坚定支持东盟在区域合作中的中心地位，将推动“一带一路”倡议同东盟发展战略深入对接，打造更高水平的中国-东盟战略伙伴关系，迈向更为紧密的中国-东盟命运共同体，为亚太地区实现联动发展和共同繁荣注入新动力。
