中共中央总书记、国家主席习近平11日在岘港行政中心会见越南总理阮春福。
习近平抵达岘港行政中心时，阮春福在大门外迎接。礼兵分列红地毯两侧。
习近平对近日越南中南部地区遭受严重台风灾害、造成重大人员和财产损失表示慰问。习近平强调，相信在越南党和政府领导下，灾区人民一定能够战胜灾害，早日恢复正常生产生活。中方将支持越方救灾工作。
习近平指出，明天我将飞赴河内开始对越南的国事访问。当前，中越关系保持良好发展势头。双方高层互访频繁，务实合作深化，人文交流活跃，多边协调密切。中方高度重视同越南的关系。我期待通过这次访问，同越南领导同志就两党两国关系以及共同关心的问题深入交换意见，推动中越全面战略合作伙伴关系进入新的发展阶段。
习近平强调，国际和地区格局正在发生深刻复杂变化，中越两国改革发展也正处于关键时期，我们要拓展中越全面战略合作的广度和深度，实现中越两个共产党领导的社会主义国家长治久安。中越双方要保持高层接触，加强战略沟通，深化治党理政经验交流。要加快“一带一路”和“两廊一圈”建设对接，深化经贸、金融、产能、基础设施建设等领域务实合作，推进重点项目建设，实现互利共赢。要活跃人文交流，促进民心相通，使中越友谊更加深入人心。要妥善处理分歧，确保两党两国关系始终朝着正确方向向前发展。
阮春福表示，热烈祝贺中共十九大确立习近平新时代中国特色社会主义思想，祝贺习近平同志再次当选中共中央总书记，感谢习近平总书记中共十九大后首次出访选择越南。越方珍视同中方传统友谊，为中国经济社会发展的成功感到高兴，视之为社会主义事业的成就，提升越中关系水平，是越南党和政府对外政策的优先选择。越方感谢中方给予的帮助，致力于提升越中合作水平，希望加强同中方在投资、贸易、产能、科技、农业、电力、基础设施建设、跨境经济合作区建设等领域合作，落实好“两廊一圈”和“一带一路”建设对接，密切地方、旅游、文化等人文交流。
丁薛祥、刘鹤、杨洁篪等中方陪同人员和越共中央政治局委员、常务副总理张和平等参加会见。
