连日来，一场场丰富多彩的学习贯彻十九大精神的活动在各地展开，广大干部群众用实际行动让十九大精神落地。
今天四川岳池的宣传十九大精神挎包宣传队走进了村寨，入户为老百姓讲解精神、答疑解惑。
云南是少数民族最多的省份，连日来，大理云龙县检槽乡的党员干部带着十九大精神深入村村寨寨，针对十九大报告中提出的“弱有所扶”要求，贫困户、五保户成了他们最先走访的对象。
一分部署，九分落实。浙江德清后坞村通过发展乡村旅游，让老百姓的生活有了新变化。这几天，当地党支部筹建起“十九大精神学习馆”，一边宣传十九大精神，一边共谋下一步发展。
在宣传十九大精神过程中，各地的特色宣讲小分队活跃在乡村、社区、学校、厂矿。山东平度组织数百名专家深入农村夜校，准确宣讲十九大精神；河南、安徽通过微信公众号开展十九大知识问答，以线上答题的方式学习十九大精神；湖北通山制作“图说十九大”手册，让十九大精神入脑入心、家喻户晓。
内化于心、外化于行。广大党员干部表示，要在习近平新时代中国特色社会主义思想的指引下，始终同人民想在一起、干在一起，以实际行动兑现党对人民的承诺。在陕西安康大河镇，党委书记王诚一大早就来到金银花种植基地，对接贫困户的贴息贷款事宜，通过盘活农村资源、资产和资金，来增加农民收入。
