中共中央总书记、国家主席习近平13日抵达万象，开始对老挝人民民主共和国进行国事访问。
当地时间下午3时5分许，习近平乘坐的专机抵达万象瓦岱国际机场。习近平步出舱门，受到老挝党中央政治局委员、中央书记处常务书记、国家副主席潘坎，老挝党中央政治局委员、万象市委书记兼市长辛拉冯，老挝党中央政治局委员、副总理宋赛等热情迎接。老挝少年向习近平献上鲜花。礼兵分列红地毯两侧。
习近平在机场发表书面讲话，代表中国党、政府和人民，向兄弟的老挝党、政府和人民致以诚挚问候和良好祝愿。习近平强调，中国和老挝都是共产党领导的社会主义国家，是名符其实的好邻居、好朋友、好同志、好伙伴。建交56年来，双方传统睦邻友好经受住了国际风云变幻的考验，历久弥新。两国全面战略合作伙伴关系深入发展，不仅为两国和两国人民带来实实在在的利益，也为促进地区和世界的和平、稳定、繁荣作出积极贡献。访问期间，我将同本扬总书记、国家主席等老挝党和国家领导同志以及老挝各界人士广泛接触，就中老两党两国关系以及共同关心的问题深入交换意见。相信在双方共同努力下，这次访问必将推动中老全面战略合作伙伴关系迈上新台阶，为两国人民带来更大福祉。
丁薛祥、刘鹤、杨洁篪等陪同人员同机抵达。
中国驻老挝大使王文天也到机场迎接。
车队离开机场前往下榻宾馆，机场外悬挂着中老两国领导人巨幅画像。沿途街道两旁，中老两国国旗迎风飘扬。街头挂起一幅幅欢迎标语，热情的当地青少年簇拥在街道两侧，纷纷向习近平总书记、国家主席挥舞中老两国国旗，表达着老挝人民对中老友谊的深厚感情和对习近平总书记、国家主席来访的由衷喜悦。
习近平是在结束对越南国事访问后抵达万象的。离开河内时，越共中央政治局委员、中央书记处常务书记、中央检查委员会主任陈国旺等到机场送行。当地民众挥舞着中越两国国旗，欢送习近平一行。
