中共中央总书记、国家主席习近平13日在河内主席府同越南国家主席陈大光举行会谈。
习近平祝贺越南社会主义革新开放事业呈现出蓬勃生机，祝贺在岘港举行的亚太经合组织领导人非正式会议取得圆满成功。习近平指出，作为社会主义邻邦和重要合作伙伴，相同的政治制度和共同的发展目标，将中越两党、两国和两国人民的命运紧紧联系在一起。中国党和政府高度重视中越关系，将坚持奉行对越友好的基本方针，致力于加强两国全面战略合作，切实造福两国人民。
习近平强调，在国际和地区形势深刻复杂变化、中越各自改革发展任务艰巨的背景下，我们两党两国高层要加强战略沟通，为中越关系发展把准方向，推动中越关系航船继续沿着正确航道破浪前行。双方要巩固好双边贸易额稳步增长势头，加快“一带一路”同“两廊一圈”建设对接，推进基础设施建设、产能、跨境经济合作区等重点领域合作，抓好重点项目。要加大对人文领域投入，广泛开展民间交往，增进两国民众特别是青年一代相互了解，夯实中越关系民意基础。要妥善管控分歧，维护海上和平稳定，推进共同开发。双方要全面落实好这次访问的成果，推动新时期中越关系得到更大发展。
陈大光表示，祝贺中共十九大确立了习近平新时代中国特色社会主义思想指导地位，祝贺习近平同志再次当选中共中央总书记。越方高度评价中国经济社会发展取得的巨大成就、为国际和地区和平与繁荣作出的重要贡献。巩固和加强越中全面战略合作伙伴关系，符合两国和两国人民根本利益，也有利于国际和地区和平稳定。越方愿同中方一道，传承好两国老一代领导人缔造的越中传统友谊，落实好习主席此访重要成果，保持两党两国高层交往，推进各领域务实交流合作，推动越中关系深入发展。
丁薛祥、刘鹤、杨洁篪等参加会谈。越南方面参加会谈的有：越共中央政治局委员、副总理、外交部部长范平明，越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣教部部长武文赏，越共中央政治局委员、副总理王庭惠，越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央经济部部长阮文平，越共中央书记处书记、最高人民法院院长阮和平等。
