中共中央总书记、国家主席习近平12日在河内会见越南国会主席阮氏金银。
习近平指出，这是我时隔两年后再次访问越南。通过此访，我再次深感中越友好源远流长，中越合作前景广阔。中方高度重视发展中越关系，愿同越方继续秉承长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作的方针和好邻居、好朋友、好同志、好伙伴的精神，推动中越全面战略合作伙伴关系长期健康稳定发展。中越同为共产党领导的社会主义国家，两国传统友谊在两国人民长期的和睦相处中生根发芽，在两国携手争取国家独立和民族解放的斗争中得到升华，在双方推进改革和革新的伟大事业中不断深化。新形势下，中越双方要弘扬传统，继往开来，保持高层接触，加强战略沟通，互学互鉴治党理政经验，扩大各领域互利合作。
习近平高度评价中国全国人大同越南国会的友好交往。习近平指出，两国立法机构在国家政治生活中发挥着重要作用，也是加强两国人民相互了解和友谊的重要桥梁。两国立法机构交流既增进了相互了解和友谊，也丰富了中越全面战略合作伙伴关系内涵。两国立法机构要加强各层级交流合作，相互借鉴治国理政和立法监督方面的有益经验，要在增进两国民众相互了解方面多做工作，为夯实中越关系民意基础作出更大贡献。
习近平向阮氏金银介绍了中国全面推进依法治国有关经验。
阮氏金银表示，热烈欢迎习近平主席对越南进行国事访问，习主席两年前访问越南时在越南国会的演讲至今令人记忆犹新。祝贺中共十九大圆满成功，相信在习主席领导下，中国特色社会主义事业一定会取得成功。越南始终铭记中国对越南国家解放和发展事业的大力支持，把发展稳定的越中关系作为对外工作的优先方向。越方愿同中方保持高层密切沟通，推进各领域合作，增进人民友好。越南国会在推进革新的进程中，愿加强同中国全国人大的交流互鉴，并共同努力，为深化越中友好关系作出贡献。
丁薛祥、刘鹤、杨洁篪等中方陪同人员，越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣教部部长武文赏，国会副主席汪朱流，国会副主席、越中友好议员小组主席杜伯巳，副总理武德儋等参加会见。
