两国领导人步行前往越共中央驻地举行会谈。双方积极评价彼此发展成就，一致同意继承、维护、发扬好中越传统友谊，相互坚定奉行友好政策，把两国全面战略合作发展得越来越好，给两国和两国人民带来更多切实利益。
习近平和阮富仲分别介绍了中共十九大、越南党和国家事业有关情况。
习近平强调，中越是山水相连的好邻居、荣辱与共的好朋友、志同道合的好同志、合作共赢的好伙伴。中越建交67年来，由毛泽东主席、胡志明主席等两国老一辈领导人亲手缔造和精心培育的中越传统友谊不断得到巩固、弘扬。今年以来，两党两国高层保持密切接触，各领域合作不断深化，中越关系取得积极进展。当前，中越两国均处在改革发展的关键阶段，两国各自建设事业和双边关系发展面临难得的历史性机遇。双方要以两党两国关系大局为重，从两国人民根本利益出发，弘扬风雨同舟的优良传统，不断开创中越关系新局面，在前进道路上和衷共济、共谋发展。
习近平对越南实施革新开放30多年来各项建设取得的巨大成就表示祝贺。习近平强调，相信在以阮富仲总书记为首的越共中央坚强领导下，兄弟的越南人民一定能够开创社会主义建设事业更加美好的未来。
阮富仲衷心祝贺中共十九大取得圆满成功，祝贺习近平同志再次当选中共中央总书记、并被确立为中国共产党的领导核心。阮富仲表示，越方感谢中方对越南民族解放和国家发展给予的巨大帮助，支持中国在国际和地区事务中发挥更大作用。越方高度评价中国经济社会发展成就和对本地区发展的积极贡献，欢迎习近平同志提出的构建人类命运共同体主张，认为这体现了中国的全球视野和大国担当。越方愿同中方一道，深化两国传统友谊和全面战略合作伙伴关系，造福两国人民，促进地区和平与繁荣。
习近平和阮富仲就新形势下深化中越全面战略合作伙伴关系达成重要共识，一致认为中越两国是有着悠久友好传统的邻国，都是共产党领导的社会主义国家，政治制度相同、发展道路相近，前途相关、命运与共。双方要相互借鉴，共同发展，为各自国家社会主义建设事业注入新活力，推动中越全面战略合作伙伴关系持续健康稳定向前发展，为促进地区和平、稳定、繁荣作出积极贡献。
双方同意保持和加强高层交往优良传统，相互坚定奉行友好政策，加强战略沟通，增进政治互信，妥善处理分歧，引领中越关系正确方向。深化党际交往，发挥中越关系独特优势，密切治党治国理政经验交流。充分发挥中越双边合作指导委员会作用，加强外交、国防、公安、安全等各部门各层级交流合作。
双方同意落实好共建“一带一路”和“两廊一圈”合作文件，促进地区经济联系和互联互通，推动经贸、产能、投资、基础设施建设、货币金融等领域合作不断取得务实进展，稳步推进跨境经济合作区建设，加强农业、环境、科技、交通运输等领域合作。
双方同意扩大文化、教育、媒体、卫生、青年、地方、旅游等领域合作，推动河内中国文化中心、越中友谊宫尽早投入使用，办好民间交往活动，夯实中越友好民意基础。
双方同意按照两党两国领导人达成的重要共识，妥善处理海上问题，稳步推进包括共同开发在内的各种形式的海上合作，共同致力于维护南海的和平与稳定。
双方同意加强在联合国、世界贸易组织、亚太经合组织、亚欧会议、中国－东盟、澜沧江－湄公河合作等国际和地区框架内的配合。中方祝贺越方成功主办亚太经合组织第二十五次领导人非正式会议，愿同包括越南在内的各方一道，为推动亚太区域经济一体化、促进地区发展繁荣作出积极贡献。
会谈后，两国领导人共同见证了共建“一带一路”和“两廊一圈”合作备忘录以及产能、能源、跨境经济合作区、电子商务、人力资源、经贸、金融、文化、卫生、新闻、社会科学、边防等领域合作文件的签署。
丁薛祥、刘鹤、杨洁篪等参加会谈。越南方面参加会谈的有：陈国旺、范明政、范平明、武文赏、吴春历、苏林、阮文年及越南政府有关部门负责人。
