13日上午，中共中央总书记、国家主席习近平在河内越共中央驻地再次会见越共中央总书记阮富仲。双方本着同志加兄弟的精神，继续就两党两国关系深入交换意见。
习近平指出，我这次越南之行非常顺利，再次感受到了越南人民的真诚情谊。中越两党两国关系牢不可破、坚如磐石。当前，两党两国领导人达成的一系列重要共识正在不断转化为实际合作成果。昨天，我同阮富仲总书记进行了友好深入的交流，同意在以往共识基础上，不断深化两国合作，持续推动中越全面战略合作伙伴关系发展。
习近平强调，随着新时期国际地区形势的深刻变化，中越关系特殊重要意义更加突显。为了引领好双边关系发展，双方要坚定信念，把握住中越关系大方向，密切人文交流，夯实中越关系民意基础，坚定维护中越友好合作，确保两党两国关系始终朝着正确方向前进。
习近平还向阮富仲介绍了中国治党治国有关经验。
阮富仲表示，越中友好源远流长，各领域务实合作不断深化。中共十九大成功召开以后，习近平总书记将越南作为首次出访目的地，意义非凡。越南人民衷心期盼、热烈欢迎习近平总书记、国家主席到访。昨天，我们的会谈亲切友好、全面深入，充分体现了同志加兄弟的深厚情谊。越方愿同中方加强治党治国理政经验交流，继承和发扬越中传统友好，努力推动两党两国关系不断迈上新台阶。
会见后，习近平和阮富仲前往胡志明故居继续交流。
古朴幽静、绿意盎然的胡志明故居内，习近平和阮富仲沿着林荫故道，边走边谈，深情重温了毛泽东主席、胡志明主席等两国老一辈领导人的友好交往，愉快回顾了中越人民特殊的团结友谊。
丁薛祥、刘鹤、杨洁篪等中方陪同人员，越共中央政治局委员、中央书记处常务书记、中央检查委员会主任陈国旺，越共中央政治局委员、副总理、外交部部长范平明，越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣教部部长武文赏，越共中央书记处书记、中央办公厅主任阮文年等参加上述活动。
同日，习近平瞻仰胡志明主席陵并敬献花圈。
