11月13日，在对老挝人民民主共和国进行国事访问之际，中共中央总书记、国家主席习近平在老挝《人民报》《巴特寮报》《万象时报》发表题为《携手打造中老具有战略意义的命运共同体》的署名文章。
习近平指出，中老是理想信念相通、社会制度相同、发展道路相近的社会主义友邦。建交半个多世纪以来，两党两国关系经受住了时代变迁和国际风云变幻的考验，书写了动人的佳话。中老关系堪称中国同周边国家睦邻友好、全面合作的典范。这次访问期间，我期待同老挝的新老朋友们畅叙友谊，共谋发展，共辟两国关系美好未来。
习近平强调，在建设有本国特色社会主义的伟大征程中，中老两国“志同而气和”。上个月，中共十九大成功召开，我们有能力、有信心带领中国人民朝着实现中华民族伟大复兴的中国梦迈进。老挝正向着老挝党第十次全国代表大会确定的目标推进全面革新事业。同样的使命，共同的梦想，把我们的前途牢牢相系，将我们的命运紧紧相连。我们要加强战略沟通，打造互尊互信的命运共同体；深化战略对接，打造互帮互助的命运共同体；拓展务实合作，打造互惠互利的命运共同体；扩大人文交流，打造互学互鉴的命运共同体。我坚信，只要中老彼此信任，携手合作，必将开创两国关系更加美好的明天。
