12日下午，越共中央总书记阮富仲在越南首都河内主席府广场举行隆重的仪式，欢迎中共中央总书记、中国国家主席习近平对越南进行国事访问。这是中共十九大后，习近平首次出访，也实现了中越两党、两国最高领导人再一次的年内互访。双方都期待着通过这次访问，携手共创中越关系新的局面。
广场外簇拥着身着民族服装迎候习近平的当地民众。习近平乘车抵达时，越南少年儿童挥舞着中越两国国旗热烈欢迎习近平到来。阮富仲在停车处迎接，越南儿童向习近平献上鲜花。习近平同阮富仲登上检阅台。军乐队奏中越两国国歌，鸣21响礼炮。习近平在阮富仲陪同下检阅仪仗队。全体仪仗队员用越南语高呼“祝总书记身体健康”。习近平同越方陪同人员握手，阮富仲同中方陪同人员握手。习近平和阮富仲返回检阅台，观看分列式。
丁薛祥、刘鹤、杨洁篪等出席欢迎仪式。越南方面出席的有：越共中央政治局委员、中央书记处常务书记、中央检查委员会主任陈国旺，越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长范明政，越共中央政治局委员、副总理、外交部部长范平明，越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣教部部长武文赏，越共中央政治局委员、国防部部长吴春历，越共中央政治局委员、公安部部长苏林，越共中央书记处书记、中央办公厅主任阮文年及越南政府有关部门负责人。
