中共中央总书记、国家主席习近平12日出席越共中央总书记阮富仲和越南国家主席陈大光在河内国际会议中心举行的隆重欢迎宴会。
当地时间晚7时30分许，习近平和阮富仲一同抵达宴会厅，受到陈大光热情迎接。乐队奏中越两国国歌。
阮富仲代表越南党、政府和人民热烈欢迎习近平对越南进行国事访问。阮富仲表示，越中是友好邻邦，传统友谊源远流长。由胡志明主席、毛泽东主席等两国老一辈领导人培育的深厚友谊成为两国人民的宝贵财富。越方高度重视越中关系，愿同中方一道，增进传统友好，深化务实合作，推动越中全面战略合作伙伴关系持续健康稳定发展。相信习近平总书记、国家主席这次访问必将为越中关系注入新动力。
习近平在致辞中指出，时隔两年再次踏上这片美丽富饶的土地，我又一次感受到了越南人民对中国人民的深情厚谊。今天的越南，政治社会稳定，经济持续发展，人民安居乐业。相信在越南共产党坚强领导下，越南人民一定能够早日把越南建设成为民富国强、公平、民主、文明的社会主义现代化国家。
习近平强调，我这次访问的主要目的是巩固传统友好，深化务实合作，规划中越关系美好未来。中越两国都坚持共产党领导，坚持社会主义道路，加强团结合作，共谋发展繁荣，符合两国人民根本利益，也有利于本地区乃至世界和平、稳定、发展。中方愿同越方一道，继续遵循长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作的方针和好邻居、好朋友、好同志、好伙伴的精神，推动中越全面战略合作伙伴关系不断向前发展。
宴会在热烈友好的气氛中进行。
丁薛祥、刘鹤、杨洁篪等中方陪同人员，越共中央政治局委员、中央书记处常务书记、中央检查委员会主任陈国旺，越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长范明政，越共中央政治局委员、副总理、外交部部长范平明，越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣教部部长武文赏，越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央经济部部长阮文平，越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央民运部部长张氏梅，越共中央政治局委员、常务副总理张和平，越共中央政治局委员、副总理王庭惠，越共中央政治局委员、国防部部长吴春历，越共中央政治局委员、公安部部长苏林等出席欢迎宴会。
宴会前，习近平和阮富仲共同参观“越南摄影家眼中的中国”摄影展。
