中共中央总书记、国家主席习近平14日在万象下榻饭店会见老挝奔舍那家族友人。
参加会见的老挝前外交大臣贵宁·奔舍那长子甘乔、四女开芸、次子萨马诺、三子宋玛、四子宋玛克、五女开玛尼、五子宋宝、六子宋朋等曾于上世纪60年代在北京生活、学习。当时，奔舍那家族部分子女曾同习近平在八一学校同校。
习近平表示，时隔7年再次同老同学、老朋友们相聚，看到你们身体健康、家庭幸福，我感到格外高兴。奔舍那家族是中国的好朋友、老朋友。这几年，大家在不同岗位上努力为两国友好事业作贡献。希望你们继续投身中老友好事业，培养子孙做两国友好的接班人，让两国友谊世代相传。
习近平强调，奔舍那家族同中国的友谊已经成为两国友好的一段佳话，是国家间讲平等、重感情的典范。你们了解中老两国文化和历史，现在又是两国友好事业的直接参与者，担当着中老友好使者和桥梁的角色。老挝是中国铁杆朋友。当前，中老关系不断发展，合作空间更为广阔。我这次访问老挝，同老挝党和国家领导人就深化两国各领域合作、共同打造中老具有战略意义的命运共同体达成新的重要共识。我们要永远铭记两国老一辈领导人友好交往的传统历史，继续肝胆相照，不忘初心，秉承传统友谊，弘扬革命传统，为中老友好事业不断贡献力量。
习近平特别叮嘱奔舍那家族的下一代年轻人，强调青年人不仅是两国社会主义事业的希望，也是中老友好事业的未来。希望他们做两国世代友好的传承者和接班人，牢牢抓住中老关系发展的契机，为打造中老具有战略意义的命运共同体作出贡献。
奔舍那家族友人见到习近平十分激动，表示，作为老校友，我们一直十分关心中国的发展，我们高兴地看到您在中共十九大再次当选中共中央总书记。习近平总书记作为一个大国领导人如此牵挂故友，令人十分感动。现在我们家人虽然工作在不同岗位，但一定初心不改，牢记使命，为落实两党两国领导人共识、巩固老中传统友谊作出贡献，不负您同我们的友好情谊。衷心祝愿中国人民早日成功实现自己的战略目标。
丁薛祥、刘鹤、杨洁篪等参加会见。
