欢迎仪式后，习近平同本扬举行会谈。双方高度评价对方发展成就，同意加强交流互鉴，推动中国改革开放和老挝革新事业不断向前发展，继续秉持好邻居、好朋友、好同志、好伙伴精神，巩固中老传统友好，推动长期稳定的中老全面战略合作伙伴关系迈上新台阶。
习近平和本扬相互介绍了中共十九大和老挝党和国家事业有关情况。
习近平赞赏老挝坚持走本国特色社会主义道路，积极评价老挝经济社会发展取得的巨大成就，强调相信在以本扬总书记为首的老挝党中央坚强领导下，老挝人民一定能够在全面革新事业中取得新的更大成就。
本扬热烈祝贺中共十九大圆满成功，高度评价大会把习近平新时代中国特色社会主义思想确立为中国共产党的指导思想，相信在以习近平同志为核心的中共中央坚强领导下，中国人民将朝着实现“两个一百年”奋斗目标顺利迈进。本扬指出，中共十九大的成果也将对新时代社会主义理论发展，为地区和世界和平、友好、合作、发展作出重要贡献。
习近平强调，中老是社会主义友好邻邦，传统睦邻友好历久弥坚。建交56年来，双方政治互信不断增强，务实合作持续扩大，人文交流日益密切，两国关系全面深入发展，给两国人民带来实实在在的利益。中老理想信念相通，两国关系战略定位高远，发展空间广阔。中方始终珍视中老传统友谊，高度重视同老挝关系，愿同老方携手努力，不断丰富和发展高度互信、互助、互惠的中老全面战略合作伙伴关系，使两国永远做好邻居、好朋友、好同志、好伙伴。
本扬表示，感谢习近平同志连任中共中央总书记后首次出访就来到老挝，相信此访将深化两国传统友谊，推进两国各领域合作，为构建老中命运共同体规划蓝图、指明方向，推动老中全面战略合作伙伴关系迈上新台阶。老挝钦佩中国发展成就，感谢中方长期以来的帮助，将坚持按照“四好”精神不断推进老中全面战略合作伙伴关系，支持中国为促进国际和地区稳定和繁荣发挥更大作用。
习近平和本扬就两党两国关系及共同关心的国际和地区问题深入交换意见，达成重要共识。双方一致认为，中老同为共产党领导的社会主义国家。双方在彼此信赖的基础上，共同打造中老具有战略意义的命运共同体，符合两党两国和两国人民的根本利益和共同愿望，有利于人类和平与发展的崇高事业。
双方同意保持高层互访的优良传统，引领和指导新时期中老关系发展。加强两党友好交流合作，深化治党治国理政经验交流，加强外交、国防和执法安全领域合作。双方重申坚定支持对方核心利益和重大关切。
双方同意加快中国“一带一路”倡议同老挝“变陆锁国为陆联国”战略对接，共建中老经济走廊，推进中老铁路等标志性项目，提升经贸合作规模和水平，促进两国经济优势互补，深化产能、金融、农业、能源、资源、水利、通信、基础设施建设、医疗、卫生等领域合作，推动双方务实合作更多惠及两国基层民众。
双方同意深化文化、教育、科技、旅游等领域合作，办好老挝中国文化中心，加强青少年友好交往，扩大地方间合作。密切在联合国、亚欧会议、东亚合作、澜沧江-湄公河合作等多边框架内协调和配合。
会谈后，习近平和本扬共同见证了中老经济走廊建设、基础设施建设、数字丝绸之路、科技、农业、电力、人力资源、金融、水利等领域合作文件的签署。
丁薛祥、刘鹤、杨洁篪等出席上述活动。老挝方面出席的有：老挝党中央政治局委员、中央书记处书记、党中央办公厅主任坎潘，老挝党中央政治局委员、副总理宋赛，副总理兼财政部部长宋迪及老挝政府有关部门负责人。
