中共中央总书记、国家主席习近平14日同老挝人民革命党中央委员会总书记、国家主席本扬在万象一道出席玛霍索综合医院奠基仪式。
习近平乘车抵达玛霍索综合医院时，本扬在停车处迎接。习近平和本扬共同观看玛霍索综合医院项目效果图展板，听取中方总建筑师关于项目的介绍。奠基仪式开始。习近平和本扬走上主席台，共同为奠基石培土，撒上鲜花。
玛霍索综合医院是中国为老挝援建的民生领域标志性项目，系在玛霍索现有医院基础上新建扩建，旨在帮助老挝改善医疗条件，预计于2021年投入使用。
奠基仪式后，习近平和本扬共同前往医院住院部大楼，同中方援老眼科医护人员简短交流，合影留念。习近平称赞中方医护人员作为光明和友好使者，不仅为老挝患者带来了光明，也为夯实中老友好的民意基础作出了积极贡献，体现着新时代的国际主义精神。习近平和本扬进入眼科病房，听取中方医护人员介绍。医护人员现场为接受中方白内障手术治疗后康复的两名老方病患揭开眼罩。习近平祝愿两名患者早日康复，家庭幸福。重见光明的老挝患者激动地感谢中国政府派医护人员救治，使他们重新开始幸福生活。
习近平指出，中老合作要多向民生领域倾斜，使更多当地民众获益。硬件有了，还要加强软件建设。两国卫生主管部门要加大政策交流和务实合作，共同提高医疗水平，更好造福两国人民。
同日，习近平向老挝无名战士纪念碑敬献花圈。
丁薛祥、刘鹤、杨洁篪等中方陪同人员参加上述活动。老挝党中央政治局委员、万象市委书记兼市长辛拉冯，老挝党中央政治局委员、副总理宋赛参加有关活动。
