中共中央总书记、国家主席习近平14日在万象国家会议中心会见老挝总理通伦。
习近平指出，中老是山水相连的友好邻邦，两国人民传统友谊源远流长。我同本扬总书记、国家主席一致认为，新形势下巩固和发展中老关系，要着力打造中老具有战略意义的命运共同体。中方高度重视发展同老挝关系，将继续坚定奉行对老挝友好政策，相信老挝人民将在革新开放事业中取得新的更大成就。
习近平强调，中老双方要继续保持高层接触，深化治党治国经验交流，加强防务及执法安全领域合作，增进人民友好感情，不断丰富和发展高度互信、互助、互惠的中老全面战略合作伙伴关系。中老合作互补性很强，双方要稳步推进中老经济走廊建设，确保中老铁路建设顺利推进，拓展能源资源、电力、金融等领域合作广度深度，加大教育、医疗、脱贫等民生领域合作力度，让两国人民从中老合作中多受益、早受益。要密切多边协调和配合，继续在彼此关心的问题上相互支持。中方支持老方当好澜沧江-湄公河合作2018年共同主席国。
通伦表示，热烈祝贺习近平同志再次当选中共中央总书记，相信在以习近平同志为核心的中共中央领导下，中国人民一定能在实现伟大战略目标的新征程中不断取得新胜利。这对老挝社会主义事业也将是巨大鼓舞。老挝人民对习近平总书记、国家主席来访期待已久。相信这一历史性访问将极大促进两国全面战略合作伙伴关系。老方愿同中方一道，认真落实此访成果，深化老中各领域交流合作，打造两国牢不可破的命运共同体。
丁薛祥、刘鹤、杨洁篪等中方陪同人员，老挝党中央政治局委员、副总理宋赛，副总理兼财政部部长宋迪等参加会见。
