中共中央总书记、国家主席习近平14日在万象国家会议中心会见老挝国会主席巴妮。
习近平强调，中老政治制度相同，理想信念相通，前途命运相连，共同利益广泛，合作潜力巨大。中方高度重视发展同老挝关系，愿同老方继续秉承“长期稳定、睦邻友好、彼此信赖、全面合作”十六字方针和“好邻居、好朋友、好同志、好伙伴”精神，落实好这次访问期间中老两党两国领导人就推进新时期中老全面战略合作达成的共识，共同打造中老具有战略意义的命运共同体。
习近平积极评价老挝国会为中老关系发展作出的贡献。习近平指出，中国全国人大同老挝国会交流合作是中老全面战略合作的重要组成部分。希望两国立法机构保持高层往来传统，加强对口机构和地方议会交流，深化治国理政、发展规划、立法工作经验互学互鉴，密切在多边场合的协调和配合，为建设社会主义法治国家作出新贡献，为深化两国睦邻友好和全面合作增添新动力。
习近平向巴妮介绍了中国全面推进依法治国有关经验。
巴妮表示，热烈欢迎习近平总书记、国家主席在中共十九大闭幕后首次出访来到老挝。老中合作对老挝国家发展作出了重要贡献。老挝国会将努力推动落实好两党两国领导人此访期间达成的重要共识和成果，深化老中长期稳定的全面战略合作伙伴关系，老挝国会致力于加强同中国全国人大的交流合作。
丁薛祥、刘鹤、杨洁篪等中方陪同人员，老挝国会副主席兼国会老中友好委员会主席西赛等参加会见。
