这里是菲律宾首都马尼拉，当地时间13日至14日，国务院总理李克强在这里出席东亚合作领导人系列会议并发表重要讲话，建议加强中国-东盟可持续发展合作，推动东亚经济共同体建设，倡导共同、综合、可持续的安全观。
国务院总理李克强当地时间11月13日在菲律宾国际会议中心出席第20次中国-东盟（10+1）领导人会议。李克强与菲律宾总统杜特尔特共同主持会议。
李克强在发言中表示，中方坚定支持东盟共同体建设，始终把东盟作为周边外交的优先方向。他就面向未来推动中国-东盟关系更上层楼提出五点建议：
第一，共同规划中国-东盟关系发展愿景。制订“中国-东盟战略伙伴关系2030年愿景”，将“2+7合作框架”升级为“3+X合作框架”，构建以政治安全、经贸、人文交流三大支柱为主线、多领域合作为支撑的合作新框架。
第二，秉持共商共建共享原则，加强“一带一路”倡议与《东盟互联互通总体规划2025》的对接。
第三，稳步加强双方政治安全合作。
第四，进一步拉紧经贸合作纽带。希望所有东盟国家尽快批准中国-东盟自贸区升级议定书，让自贸区升级成果尽早惠及双方。
第五，不断提升人文交流合作水平。推动中国-东盟旅游合作再上新台阶。未来三年中国将向东盟十国提供不少于2万个中国政府奖学金名额。
李克强强调，中方倡议此次会议正式宣布启动“南海行为准则”下一步案文磋商。
与会东盟国家领导人积极评价双方正式启动“南海行为准则”磋商，希望双方加强互信，深化海上务实合作，妥善处理海上问题，确保地区和平发展。
会议通过《中国-东盟关于进一步深化基础设施互联互通合作的联合声明》等成果文件。
李克强和东盟十国以及对话伙伴国领导人还共同出席了12日晚举行的庆祝东盟成立50周年纪念活动和13日上午举行的本届东亚合作领导人系列会议开幕式。
