中共中央总书记、国家主席习近平14日在万象下榻饭店再次会见老挝人民革命党中央委员会总书记、国家主席本扬。
习近平感谢老方热情友好的接待，感谢本扬在访问结束之际专程前来话别。习近平强调，这次访问时间虽短，成果丰硕。我同老挝党政领导同志深入交流，同各界友好人士近距离接触。双方就巩固和发展中老关系，推进全面战略合作达成重要共识。访问期间，我同本扬总书记、国家主席一致同意共同打造中老具有战略意义的命运共同体，规划了加强战略对接、实现互利共赢的合作内容，指明了弘扬传统友好、惠及基层民生的前进方向。访问取得了圆满成功，我对中老关系发展前景充满信心。双方要全面落实好这次访问成果，抓好战略引领，搞好战略对接，做好民生工作，推动新时期中老全面战略合作伙伴关系更好发展。
本扬表示，习近平总书记、国家主席对老挝的历史性访问取得圆满成功，将长期稳定的老中全面战略合作伙伴关系提升到新水平，充分彰显两国传统友好。老挝全党和举国上下感到欢欣鼓舞，对老中关系未来发展充满期待。老方愿同中方一道努力，认真落实好习近平总书记、国家主席此访丰硕成果，在“四好”精神基础上，推动双方各领域合作实现更大发展。衷心祝愿中国党和人民事业取得更大胜利。
会见后，习近平和本扬共同见证《中华人民共和国外交部和老挝人民民主共和国外交部关于加强新形势下合作的协议》的签署。
签字仪式后，习近平同本扬亲切道别。老挝少年儿童向习近平献上鲜花。
丁薛祥、刘鹤、杨洁篪等中方陪同人员，老挝党中央政治局委员、中央书记处书记、党中央办公厅主任坎潘，老挝党中央政治局委员、副总理宋赛，副总理兼财政部部长宋迪等参加上述活动。
