11月14日至15日，国务院副总理张高丽在黑龙江调研。张高丽先后到黑龙江粮食交易市场、哈尔滨惠康食品公司、哈尔滨飞机工业集团、黑龙江工业技术研究院成果展示中心、哈尔滨汽轮机厂，深入了解粮食收储、政策性储粮去库存、国有企业转型升级、产学研结合推动创新发展等情况。15日上午，张高丽主持召开部分企业负责人座谈会，认真学习党的十九大精神，听取对经济工作的意见建议。
张高丽强调，认真学习贯彻党的十九大精神，是当前和今后一个时期的头等政治大事。要深刻领会习近平新时代中国特色社会主义思想的历史地位和丰富内涵，用党的创新理论来武装头脑、指导实践，不断开创新时代中国特色社会主义伟大事业新局面。要把党的政治建设摆在首位，切实增强“四个意识”，坚决维护党中央权威和集中统一领导，在政治立场、政治方向、政治原则、政治道路上同党中央保持高度一致。要准确把握我国经济发展的阶段性特征，坚持质量第一、效益优先，推动经济发展质量变革、效率变革、动力变革，加快建设现代化经济体系。
张高丽表示，党中央、国务院高度重视东北地区等老工业基地振兴。习近平总书记在黑龙江考察调研时强调，振兴东北地区等老工业基地是国家的一个重大战略。党的十九大明确提出，深化改革加快东北等老工业基地振兴。希望黑龙江认真贯彻落实习近平总书记重要讲话和党的十九大精神，在加快东北振兴中奋发有为，推动经济持续健康发展。要强化改革创新，转变思想观念，完善营商环境，切实增强国有经济发展活力，大力支持民营经济发展。深入实施创新驱动发展战略，扎实推进“三去一降一补”，着力振兴实体经济。大力实施乡村振兴战略，加快推进农业现代化，推动一二三产业融合发展。做好秋粮收储和政策性储粮去库存工作，加强线上线下各种渠道营销，确保农民增收。统筹经济发展与民生改善，做好国有林区、资源枯竭城市职工安置工作，抓好棚户区改造，不断增强人民获得感。坚决打赢脱贫攻坚战，确保贫困县如期摘帽、贫困人口如期脱贫。坚持绿水青山就是金山银山，加强大小兴安岭生态功能保护区建设，加强湿地、草原保护，打造北方生态屏障和山青水绿的宜居家园。
