连日来，广东、重庆、河北、新疆以多种形式学习贯彻党的十九大精神，推动十九大精神走进基层，在干部群众当中产生共鸣。
这两天，在广东惠州东湖社区，当地党校老师与社区居民面对面交流，在交流中讲解十九大精神，在交流中让老百姓弄懂十九大精神。
这样的宣讲，广东已开展2000多场次。
最近，在重庆，9690多人组成的宣讲队活跃在宣讲一线，他们的宣讲内容紧扣习近平新时代中国特色社会主义思想。
宣讲队还走进重庆65所高校，号召青年学子投身新时代。一些高校学生们还自发成立了习近平新时代中国特色社会主义思想大学生讲习所。
河北用百姓大擂台、农村小喇叭等多种形式宣讲十九大精神，让老百姓听得懂、能领会。
工作人员还将十九大关键词，制作成选择题，让居民参与网络竞答，使大家把目光聚焦到贯彻落实十九大的决策部署上来。目前，河北8万多名基层宣讲员正在开展宣讲。
眼下，新疆不少牧民已经搬到了冬牧场。30多支马背宣讲队深入草原牧区，把十九大精神融入阿肯弹唱等文艺表演形式中，让牧民们爱看、想听、能接受。
新疆还将印有十九大报告的学习资料制成口袋书发放给居民，让大家通过学习，更加坚定了拥护以习近平同志为核心的新一届中央领导集体的决心。
