国务院总理李克强当地时间11月14日下午在菲律宾国际会议中心出席第12届东亚峰会，东盟十国领导人以及韩国总统文在寅、俄罗斯总理梅德韦杰夫、日本首相安倍晋三、印度总理莫迪、澳大利亚总理特恩布尔、新西兰总理阿德恩、美国国务卿蒂勒森等出席。菲律宾总统杜特尔特主持会议。
李克强在讲话中表示，当今世界，和平与发展仍是时代主题，但面临的不稳定性不确定性突出，世界经济复苏进程仍不稳固，地区热点问题此起彼伏，恐怖主义等非传统安全威胁持续蔓延。在此背景下，东亚和平稳定的局面来之不易，应倍加珍惜。东亚经济发展成就来之不易，应更加努力。东亚一体化进程来之不易，应持续推进。
各成员方应坚持“领导人引领的战略论坛”定位，坚持东盟的中心地位，坚持经济发展和政治安全合作“双轮驱动”，推动峰会行稳致远。中方愿对下一步合作提六点建议：一是加快区域一体化建设。推动“一带一路”倡议同《东盟互联互通总体规划2025》对接。二是推动可持续发展。三是促进社会发展。四是共同应对非传统安全威胁。五是创新安全理念。六是完善区域安全架构。推动优化地区安全治理模式，力争破解安全难题。
在谈到南海问题时，李克强表示，在中国与东盟国家共同努力下，南海形势已明显降温趋稳，并呈现积极发展态势，有关各方回归通过谈判磋商解决争议的正轨，国家间关系持续改善。中国和东盟已启动“南海行为准则”下一步案文磋商。这充分展现了地区国家通过对话协商妥处分歧、维护南海和平稳定的共同意愿，也充分展现了地区国家有信心、有智慧、有能力妥善处理好南海问题，使南海成为和平之海、友谊之海、合作之海。
与会领导人表示，东亚峰会是领导人引领的地区重要战略论坛。成员国应以此为平台增进互信，推动相互开放与贸易投资自由化便利化，加强互联互通，保持地区经济发展活力，改善民生福祉。欢迎中国与东盟启动“南海行为准则”案文磋商，希望各方共同维护地区和平稳定。
会议通过《东亚峰会领导人关于减贫合作的声明》等成果文件。
当天下午，李克强还与东盟十国以及韩国、日本、印度、澳大利亚、新西兰领导人共同出席了区域全面经济伙伴关系协定领导人会议。
