11月10日到14日，中共中央总书记、国家主席习近平应邀赴越南岘港出席亚太经合组织第二十五次领导人非正式会议，并对越南、老挝进行国事访问。在中共十九大胜利召开之后，国际社会聚焦中国发展战略、关注中国外交走向。习近平主席此次出席APEC会议并访问东南亚社会主义邻国，面向世界权威宣示中国发展道路和执政方略，立足周边践行亲诚惠容与合作共赢理念，实现了十九大后党和国家最高领导人出访的成功开篇。
5天的时间里，习近平主席密集开展近40场双多边活动，广泛接触多国各界人士；把握时代发展大势，统筹国内国际大局；以政治家的境界阐释理念，以战略家的眼光发出倡议，以实干家的气魄推动合作，以外交家的风范凝聚共识，为中国未来发展赢得更广泛支持，为亚太区域合作开辟更光明前景，为中越、中老关系注入更强劲动力。国内外舆论普遍认为，此访是中国外交开拓新局的重大行动，是构建新型国际关系和人类命运共同体的有力举措，是中国制度理念和发展前景的精彩路演，是习近平新时代中国特色社会主义思想的生动展现。
习近平主席在岘港APEC工商领导人峰会上发表主旨演讲，同各国领导人会谈会见、座谈交流，向国际社会宣介十九大重要成果和意义，阐释中国发展道路和理念，为充满挑战的国际和地区形势注入了来自中国的正能量和稳定性。
习近平主席在演讲中回顾中国过去5年取得的历史性成就，向世界郑重宣告中国共产党正在领导中国人民开启全面建设社会主义现代化强国的新征程。这是习近平主席首次在多边场合阐释十九大规划的中国发展蓝图，在会场内外引发热烈反响。
习近平主席向各方介绍中国推进改革发展的战略部署，使各方增添了对中国发展前景的信心，提升了同中国合作的积极预期。
习近平主席在不同场合阐明中国特色大国外交的核心理念和总体目标，强调中国将推动建设新型国际关系，同各方携手建设人类命运共同体，在国际舞台上亮明新时代中国外交的旗帜，受到普遍欢迎和高度赞扬。
习近平主席向有关国家领导人介绍十九大理论创新成果，交流互鉴治党治国经验，很多领导人表示深受启发。越南、老挝两党两国领导人一致认为中共十九大的胜利召开是对本国社会主义事业的巨大鼓舞，也将对世界范围内社会主义事业产生巨大影响，大会提出的新思想新战略新举措值得深入学习借鉴。习近平主席宣布中国将从明年起举办国际进口博览会，展现了中国分享市场机遇、释放发展红利的积极姿态。
岘港APEC会议在世界和亚太格局发生深刻调整背景下举行，习近平主席在会上高举开放包容、互利共赢的旗帜，发挥了稳航舵、引方向、定基调的“主心骨”作用。
习近平主席指出，亚太要坚持建设开放型经济，支持多边贸易体制，引导经济全球化朝着更加开放、包容、普惠、平衡、共赢的方向发展，受到广泛呼应。
习近平主席洞察世界经济的深刻转变，强调亚太要扩大开放，谋求创新增长，加强互联互通，增强发展包容性。这些倡议为亚太区域合作和全球经济增长注入正能量。
习近平主席指出，亚太各方应不断丰富伙伴关系内涵，强化命运共同体意识，实现互利共赢。与会各方承诺共同构建亚太命运共同体，成为本次会议一大亮点和重要成果。
习近平主席在会议期间举行了一系列双边会晤，达到了增进互信、凝聚共识、拓展合作的积极效果。习近平主席同俄罗斯总统普京举行中共十九大以来中俄元首首次会晤，对于规划新时代中俄关系发展具有重要指导意义。习近平主席还分别会见了韩国、日本、菲律宾等国领导人，出席APEC领导人与东盟领导人对话会，同智利总统巴切莱特共同见证签署中智自由贸易协定升级议定书。
中越、中老在争取国家独立和民族解放历程中结下深厚传统友谊。越南、老挝均以最高规格接待习近平主席并作出特殊安排。习近平主席同两国领导人亲切互动交流，充分体现亲密无间的特殊情谊。习近平主席同阮富仲总书记在胡志明故居品茗畅谈，承诺不忘中越传统友谊的“初心”，开辟更美好的未来。习近平主席同奔舍那等家族友人在万象亲切见面，勉励他们继续投身中老友好事业。一路走来，热情友好的场景接踵而至，夹道欢迎的人群处处可见，显示中越、中老友谊在新时代背景下焕发出新的生机活力。
习近平主席同越南、老挝领导人就巩固政治互信、密切战略沟通、深化党际交往和执政经验交流、加强多边协调、维护共同战略利益达成重要共识，双方全面战略合作伙伴关系迈上了新台阶。习近平主席同阮富仲总书记举行小范围交流，加深了互信、扩大了共识、增强了默契，为双边关系带来更根本的稳定性。中老双方一致同意丰富高度互信、互助、互惠的中老全面战略合作伙伴关系，打造具有战略意义的命运共同体。
习近平主席同两国领导人就密切双边各领域合作作出系统部署和全面规划，同意加快发展战略对接，稳步推进重点合作项目。越南公开支持共建“一带一路”倡议，双方签署“一带一路”和“两廊一圈”建设政府间合作文件，中老商定以中老铁路为依托共同建设中老经济走廊。中国同两国分别签署近20份合作协议。
习近平主席同往访国领导人就扩大人文交往加强沟通，同当地友好人士近距离接触。习近平主席还见证越中友谊宫落成移交仪式、老挝玛霍索综合医院奠基仪式，强调中越、中老合作要更多向民生领域倾斜，使更多当地老百姓受益。
习近平主席此访是一次具有全局意义的历史性访问。继此前接待美国、俄罗斯等国家领导人访华之后，中国主客场外交齐头并进，大国、周边、多边外交全面拓展，实现了十九大后中国新时代外交的亮丽开局。
