国家主席习近平16日应约同沙特国王萨勒曼通电话。
萨勒曼对中共十九大胜利闭幕和习近平再次当选中共中央总书记表示诚挚祝贺，强调中共十九大一定会指引中国人民取得更大成功。萨勒曼表示，在我同习主席共同引领下，沙中关系取得巨大发展。沙方愿通过沙中高级别联合委员会深入推进两国合作，对接沙特“2030愿景”同中国“一带一路”倡议，深化能源、金融等领域合作。沙特愿意成为中国在海湾地区的重要伙伴，致力于加强和深化沙中全面战略伙伴关系，这符合我们两国利益，也有利于世界与地区和平稳定。
习近平感谢萨勒曼来电祝贺。习近平指出，上个月闭幕的中共十九大对中国发展具有里程碑意义。会议确定了中国发展的指导思想，对中国现代化建设作出了战略部署。我们有信心带领中国人民，朝着中华民族伟大复兴的崇高目标迈进。
习近平强调，中沙元首保持密切沟通十分重要。中国和沙特是全面战略伙伴，战略互信和互利合作不断发展。无论国际和地区形势如何变化，中方深化同沙特战略合作的决心不会改变。中方支持沙特维护国家主权、实现更大发展的努力，愿同沙方一道，深化战略合作，稳步推进“一带一路”倡议同“2030愿景”的战略对接，通过两国高级别联合委员会机制落实好各领域合作，使中沙关系更多更好惠及两国人民和地区其他国家人民。
两国元首还就共同关心的国际和地区问题交换了看法。
