党的十九大报告中指出，推进国际传播能力建设，讲好中国故事，展现真实、立体、全面的中国，提高国家文化软实力。新闻出版界的党代表在工作中，结合自身工作实际，沿着十九大谋划的新发展，制定的新目标，施展新作为。
十九大报告指出，要培育和践行社会主义核心价值观，推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展,十九大代表徐俊是中华书局有限公司总经理。跟徐俊一起座谈十九大报告的是来自中华书局辖区所在地–北京丰台区太平桥街道的人大代表、社区居民。自从今年年初中华书局在太平桥街道开办了第一家实体书店以来，中华书局就不定期的举办伯鸿讲堂，传统文化体验活动，还与辖区签订了文化共建协议，极大地提升了周边社区的整体人文气氛。
十九大代表尹中是湖南广播电视台新闻中心的记者，在工作中尹中运用新媒体直播技术，将镜头聚焦到环卫工人，推出“环卫工人的一天”系列报道，观看人数超过200万人次。
十九大代表许静是《四川日报》行业新闻部的副主任，无论是在十九大精神的宣讲会现场，还是在田间地头，许静都把十九大的最新精神认真准确地传达给每一个听众和采访对象。黄明水就是许静的采访对象之一，通过许静的详细讲解，黄明水对十九大精神及相关的农业政策都有了更清晰详细的了解。
