国务院副总理张高丽17日到环境保护部调研并主持召开座谈会，认真贯彻落实党的十九大精神，研究部署京津冀及周边地区大气污染防治等环境保护重点工作。
张高丽表示，党中央、国务院高度重视环境保护工作。习近平总书记强调，必须树立和践行“绿水青山就是金山银山”的理念，形成绿色发展方式和生活方式，坚定走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，建设美丽中国，为人民创造良好生产生活环境，为全球生态安全作出贡献。我们要认真贯彻落实党的十九大精神，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，切实增强“四个意识”，牢固树立新发展理念，坚决打好污染防治攻坚战，推动形成人与自然和谐发展现代化建设新格局。
张高丽强调，要以调整产业结构、能源结构、交通结构为重点，持续实施大气污染防治行动，坚决打赢蓝天保卫战。全力落实京津冀及周边地区秋冬季大气污染综合治理攻坚行动各项措施，努力完成大气环境质量改善目标。要系统推进水污染防治、水生态保护和水资源管理，加强地下水污染综合防治，严格保护水质安全和饮用水水源。要突出重点区域、行业和污染物，加强土壤污染防治，实施农用地土壤环境分类管理和建设用地准入管理，开展土壤污染治理与修复，切实抓好农村环境保护。要从严把握、严加监管、督察问责，坚定不移抓好禁止洋垃圾进口这一生态文明建设的标志性举措。要深化生态环境保护领域改革，推动中央环境保护督察向纵深发展，加快推进省以下环保机构监测监察执法垂直管理等试点。要加强污染成因机理研究，攻克关键共性技术，加快实施生态环境保护大数据工程，完善国家环境监测网络，强化污染防治的科技和基础能力支撑。
