全国政协16日下午在京召开第75次双周协商座谈会，围绕“推进粮食定价机制、补贴政策和收储制度改革”建言献策。全国政协主席俞正声主持会议并讲话。
部分全国政协委员以及专家学者在座谈会上发言。
委员们认为，粮食安全始终是我国全局性重大战略问题。当前，我国粮食价格形成机制和收储制度亟待完善。
一些委员建议，一是要认真贯彻落实党的十九大精神，将“确保国家粮食安全，把中国人的饭碗牢牢端在自己手中”作为改革的基本原则和前提。完善新形势下的粮食安全观，藏粮于地保能力，适当储备防风险，面向市场调结构，改革机制减库存。二是坚持市场化改革取向与保护农民利益并重，按照市场定价、价补分离、主体多元原则，分品种施策、渐进式推进。三是在具体操作方法上，保留稻谷、小麦最低收购价政策框架，增强政策灵活性和弹性，面向市场逐步改革最低收购价的形成机制。改进补贴方式，防止农民收入下降。以稻谷价格为重点推进稻谷、小麦价格改革，保持粮食生产稳定。四是深化粮食收储机制和收储企业改革。完善多层次储备体系，加大中储粮的改革力度，强化内控管理，探索相关激励约束机制，健全外部监管体系。
此外，委员们还就探索用保险方法支持粮食补贴机制改革、加大玉米深加工和转化力度、加大金融支持力度、归并和规范涉农补贴、建设高标准农田等问题提出意见建议。俞正声认真听取意见，不时与大家交流。
国家发改委、财政部、农业部、国家粮食局有关负责人与委员互动交流。
