欢迎仪式后，习近平主席在人民大会堂同来华进行国事访问的巴雷拉总统举行会谈。
巴雷拉说，我今天终于以巴拿马总统身份来到悠久的中国进行历史性访问，实现了我多年的夙愿，深感荣幸和自豪。我今天登上了长城，切身感受到长城代表了中国的民族精神和坚韧品质。我郑重重申，巴拿马坚定奉行一个中国原则，坚定支持中国和平统一。
习近平说，中国有句话，不到长城非好汉。你毅然作出同中国建交的政治决断，又实现访华，这就是英雄好汉的壮举，我们对此高度赞赏。历史将记住你的贡献。习近平强调，中巴人民保持友好交往已经160多年，中巴建交，功在当今，利在千秋。现在，我们肩负着新的历史使命，就是为中巴关系发展定方向、打基础、添动力。我高兴地看到，中巴建交5个月来，两国各领域交往合作正在快速铺开，可以说开了个好头。中方愿同巴方一道，把准方向，以高速度、高起点、高标准规划和推进两国合作，使中巴关系弯道超车，后来居上。
习近平强调，中巴要做平等相待、坚定互信的朋友。中国发展同巴拿马的关系，真心实意坚持合作双赢，坚持共同发展，坚持开放包容。巴拿马朋友会看到中方的实际行动。双方要加快搭建发展关系的主体框架，推动两国各部门进一步全面对接，把立法机构、政党、地方等广泛力量汇聚到两国交流合作上来，形成强大合力。中方把拉美看作“一带一路”建设不可或缺的重要参与方，巴拿马完全可以成为21世纪海上丝绸之路向拉美自然延伸的重要承接地。双方要以共建“一带一路”为统领，加强发展战略对接，把两国互补优势转化为全面合作优势。要在海事、基础设施建设、贸易、投资、金融等领域拿出一批合作早期收获成果，同时积极开展教育、旅游等贴近人民的交流合作。
习近平指出，我在中共十九大报告中强调，中国致力推动构建人类命运共同体。实际上，人类命运共同体同中国梦一脉相承。中国梦汇聚了中国人民对美好生活向往的最大公约数，人类命运共同体汇聚着世界各国人民对和平、发展、繁荣向往的最大公约数。中方愿同巴方在国际和地区舞台上紧密协作，支持巴方继续在中拉整体合作进程中发挥积极影响，共同为世界和平与发展贡献智慧和力量。
巴雷拉表示，巴中友谊源远流长。巴拿马人民完全赞同巴中建交决定，这符合两国人民利益，将促进巴国家发展，人民生活改善。巴中建交5个月来，两国合作已经取得重大进展，为双方关系长远发展奠定了坚实基础，再次证明巴中建交是一个正确决定。相信我这次访问将深化两国关系。巴方愿同中方一道，密切两国高层交往，增进两国人民相知相亲，推进两国在贸易、投资、金融、民生、减贫、基础设施等领域互利共赢合作，加强在联合国等多边场合协调配合。巴拿马愿成为中国在拉美重要朋友，积极推动拉中关系发展。巴方积极支持习近平主席提出的“一带一路”伟大倡议，愿利用自身独特区位优势，积极参与海上丝绸之路建设，同中方加强港口、海事、航运、铁路、物流等领域合作，共同为“一带一路”合作向拉美延伸、为促进世界互联互通作出贡献。
巴雷拉祝贺中共十九大胜利闭幕，祝贺习近平再次当选中共中央总书记，完全认同中共十九大制定的以人民为中心的方针政策，对中国在经济社会发展、脱贫等领域取得的巨大成就和中国人民的坚韧不拔深感钦佩。
习近平指出，中共十九大成功召开为中国今后直到2050年的国家发展制定了清晰目标和路线图。中国发展的前景是光明的。历史将进一步证明中巴建交的决定是完全正确的。
巴雷拉表示，中共十九大描绘了中国未来发展的宏伟蓝图，令世人印象深刻，对中国和世界都意义重大。相信中国和中国共产党将为世界和平和人类进步作出更大贡献。
会谈后，两国元首共同见证了共建“一带一路”、经贸、投资、海运、铁路、人力资源、产业园区、农业、质检、民航、旅游等领域双边合作文件的签署。
丁薛祥、杨洁篪等参加上述活动。
