昨天，在人民大会堂金色大厅，习近平总书记亲切会见参加全国精神文明建设表彰大会的600多名代表。在准备同代表们合影时，总书记见到两位道德模范代表年事已高，就拉着他们的手，请两位老人坐到自己身旁来，这个暖心感人的瞬间铭记在了大家的心里。
被习近平总书记请到前排身边就座的，是今年已93岁的黄旭华和82岁的黄大发。黄旭华是中船重工719研究所名誉所长，曾为国家核潜艇事业隐姓埋名、以身许国，30年没回过老家，在一穷二白的基础上研制核潜艇，从1970年到1981年，中国陆续实现了第一艘核潜艇下水、第一艘核动力潜艇交付海军使用、第一艘导弹核潜艇顺利下水，成为继美、苏、英、法之后第五个拥有核潜艇的国家。
黄大发曾在贵州遵义大山里的草王坝村担任党支部书记，他带领村民们前后历经30多年，靠着锄头、钢钎、铁锤和双手，硬生生在峭壁悬崖间挖出一条10公里的“天渠”，结束了当地长期缺水的历史，使草王坝每年粮食产量从原来的10万斤增加到近百万斤。
习近平总书记一个自然而然的关心举动，在网络中被“刷屏”。有的留言写道：“看到这一幕的确令人动容”“尊重人才的国家真的会很强大”，众多网友纷纷为此点赞。
而在很多在现场的道德模范代表看来，昨天让人难忘的细节还有很多。
心里装着每一个人，习近平总书记和参会代表们热情握手，亲切交谈。他和参会代表的“一握”，给老模范代表的“一让”，激励着在场的每一个人。大家表示要倍加努力，为积极培育和践行社会主义核心价值观作出更大贡献，不辜负总书记的殷切希望。
