连日来，各行各业的干部群众以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，围绕十九大报告中所提出的新时代、新方位、新任务，谋方法、作部署，让新精神在神州大地落地生根。
这两天，黑龙江绥化兰西县的农民正忙着分红。今年村里试种的600亩有机水稻卖得很火。“土地承包到期后再延长三十年”，报告里的话，让村里坚定了发展方向。
眼下，青岛市北区的街道干部们正在“见缝插绿”，建设街角公园。落实十九大为人民创造良好生活环境的要求，接下来，这里还将增建改建绿地44.9万平方米。
现在，穿越秦巴山区的四川巴中至陕西汉中高速公路正在进入建设的最后攻坚期，还有20多公里，这条扶贫大通道即将贯通。工作之余，大伙儿交流最多的就是报告中提出的“要解决区域性整体贫困”。
落实新精神，鼓足新干劲，近千名工人抢抓工期，明年初这条路通车后将让380万人受益。
随着天气越来越冷，内蒙古根河的冰雪旅游变得越来越火。“绿水青山就是金山银山”，当地把发展的目光瞄准了冰雪生态游。
“坚定走生态良好的文明发展道路”，新精神让牧民们有了信心，下一步，开办牧家游、打造体验馆，大家伙儿有了新的谋划。
从河南徐寨村、江西南昌县的田间地头，到山西临汾、云南昆明的生产车间，从江苏南京的高校课堂到浙江长兴的居民社区，新精神汇聚起磅礴力量。广大干部群众纷纷表示，要深入学习领会中国特色社会主义进入新时代的重大政治判断，奋勇前进，为实现中国梦奉献力量。
