党的十九大报告提出“推动形成全面开放新格局”。在不久前结束的亚太经合组织工商领导人峰会上，习近平总书记进一步重申了中国坚持对外开放的基本国策，展望了中国经济惠及世界的美好愿景，郑重宣告：中国将开启进一步走向世界、发展更高层次开放型经济的新征程。这意味着一个发展动力更足、人民获得感更强、同世界互动更深入的中国，将为世界创造更多机遇，作出更大贡献。
在亚太经合组织工商领导人峰会上，习近平总书记就亚太地区如何在世界经济深刻转变的背景下抓住机遇实现更大发展提出了四点主张，继续坚持建设开放型经济，努力实现互利共赢位列首位。
而就在峰会召开几天前，中国表示将大幅放宽金融业市场准入、全球开放水平最高的特殊经济功能区——自由贸易港建设方案启动。十九大报告中提出的“推动形成全面开放新格局”，蓝图开始绘就。
全面开放新格局，新在拓展开放新领域上。
今后，我国在深化制造业开放的同时，重点推进金融、教育、文化、医疗等服务业领域有序开放，今年公布的2017版外商投资目录，外资限制措施从2015年前的180条减少到目前的63条，总计缩减了65%。
全面开放新格局，新在拓展对外开放新布局上。
十九大报告已经明确将“一带一路”定位为中国推进新一轮改革开放的重大平台，以“一带一路”建设为重点，形成陆海内外联动、东西双向互济的开放格局。
全面开放新格局，新在拓展经济发展空间上。
刚刚出版的《2017年中国企业全球化报告》显示，中国海外投资正在从能源领域为主转向高端制造、品牌、技术类投资。过去“引进来”和“走出去”较多的是资金、货物、服务，新一轮对外开放将更多关注人才、技术、创新能力的交流。中国经验、中国倡议、中国标准正在被越来越多的国家认可。
全面开放新格局，新在扩大同各国的利益交汇点上。
在亚太经合组织工商领导人峰会上，习近平总书记面向世界做出了一系列具体的承诺，给出了中国方案：全面实行准入前国民待遇加负面清单管理制度；赋予自由贸易试验区更大改革自主权，探索建立自由贸易港；推动建设亚太自由贸易区，构建面向全球的自由贸易区网络。未来15年，中国市场将进一步扩大，预计将进口24万亿美元商品，吸收2万亿美元境外直接投资，对外投资总额将达到2万亿美元。
