文化是一个国家、一个民族的灵魂，十九大报告明确提出“坚定文化自信，推动社会主义文化繁荣兴盛”，青年歌手谭维维说站在国内外的舞台上，为国家与民族放歌，让她感受到文化自信是一种怎样的力量。
2016年，在春晚舞台上唱响了《华阴老腔一声喊》，青年歌手谭维维让观众感受到了传统文化创新的魅力。“结合时代要求继承创新，让中华文化展现出永久魅力和时代风采。”谭维维说，十九大报告中的这句话让她深有感触，因为自己就是从流传了2000多年的华阴老腔中“挖”到了一块音乐瑰宝。
十九大报告提出“文化自信是更基本、更深沉、更持久的力量”，谭维维说虽然自己还只是一个年轻的音乐人，但她能体会这三个“更”字的分量。每一次在国际舞台上唱响华阴老腔，都能让她感受到民族音乐穿越历史、穿越国界的感染力。
对于报告中提到的中国精神、中国价值与中国力量，谭维维说，自己每一次演唱《不忘初心》和《扬帆未来》，都会感受到当一种精神与价值融合在音乐里时，就是会自然地激发出一种力量。
习近平新时代中国特色社会主义思想，明确提出了要“推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展”，谭维维说，作为年轻的文艺工作者要想成为传统文化的弘扬者和传承者，就要用作品来放歌时代、呼应时代，今后她还要拿出更多的时间去西部偏远的山寨，寻找与搜集那些古老、朴素的中国好声音。
