山东、广西、江苏、辽宁结合当地特点，把党的十九大精神讲清楚、讲明白，让老百姓听得懂、能领会。
在山东滕州，当地组织了“千名干部下基层”宣讲活动，这两天，姜屯镇沙东村迎来了宣讲人镇党委书记张瑞刚。
像姜屯镇这样的宣讲，已经在山东各地举办了上万场，山东组建了100多个宣讲团、1000多名宣传骨干，让十九大精神落地生根。
在广西崇左市，极具边境壮乡特色的“大榕树课堂”，把十九大精神传到村村寨寨。
除了大榕树课堂，在广西还有宣讲大篷车等具有地方特色的宣讲形式，让十九大精神深入人心。
由十九大代表、专家、学者等98人组成的江苏省委宣讲团，正在江苏各地各行各业进行宣讲。在江苏百年矿企——徐矿集团，江苏省委宣讲团成员任平在车间和工人们面对面交流。
江苏各地还积极组织动员社会各界力量，用老百姓喜闻乐见的方式，让十九大精神进农村、进学校、进社区、进网络等。
在辽宁沈阳皇姑区，辽宁省委宣讲团成员姜晓秋针对机关、社区党员干部的宣讲，着重选择了报告中“以人民为中心”的部分。
辽宁省委宣讲团成员用通俗易懂的语言，解读党的十九大提出的新思想、新论断、新要求、新任务，有4万多名党员干部通过现场、电视、网络等学习。
