国务院总理李克强21日在人民大会堂会见日本经济界访华团并同他们座谈。日本主要企业负责人250余人出席。
李克强表示，中日关系健康稳定发展符合双方共同利益。今年适逢中日邦交正常化45周年，明年还将迎来中日和平友好条约缔结40周年。改善中日关系的关键在互信，基础在民间。信任可能因一时一事受损，重建却需要社会各界持之以恒的努力。希望双方珍惜并巩固中日关系出现的改善向好势头，推动两国关系沿着正确轨道前行，避免再受波折干扰，实现稳定发展。
李克强指出，中日关系发展始终离不开经贸合作的推动。希望日本经济界继承优良传统的同时，发挥自身影响，让和平、友好、合作成为日本各界对中日关系大方向的共识，共同以史为鉴，面向未来，在中日四个政治文件基础上推动两国关系行稳致远。
李克强强调，中国经济将继续保持稳中向好态势。我们将进一步扩大对外开放，为中外企业提供一视同仁、公平竞争的营商环境。希望中日双方真正把对方的发展视为彼此的机遇，通过创新合作与良性竞争促进各自发展，助力东亚经济共同体建设，更好实现互利共赢，为地区乃至世界的稳定与繁荣作出贡献。
日本经济界三团体负责人表示，日本经济界欢迎日中关系出现改善势头，愿抓住今明两年的重要机遇，通过推动互利合作与民间交流等，继续致力于两国关系持续改善与发展。希望日中经济合作不仅为两国，也为亚洲乃至世界经济发展作出贡献。
