眼下北方已经进入供暖季，与往年不同，很多地方一煤独大的供暖方式正在逐步被绿色的清洁能源所取代，国家能源局的最新统计显示，北方重点城市有超过400万户实现清洁取暖。
这两天，北京的最低温度已经降到零下，家住顺义东水泉村的王俊，正忙着给地里的白菜保温，可对于他屋里的温度，却并不操心，因为装上了用电取暖的空气源热泵。
王俊说，用电取暖，不但清洁温暖，国家还给补贴，花销和烧煤差不多。根据国网北京电力统计，北京目前已经有107万户居民用电取暖，供暖的能源结构已经发生了改变。
改变的不只是北京，煤炭大省山西11个城市中有8个都划定了禁煤区，严控煤炭使用的同时，加速推进电和天然气取暖替代；在河南，中原油田因地制宜，将40多度的采油污水进行油水分离后，给居民小区供暖；在山东，淄博供电部门开始在居民小区推广地源热泵，将地下土壤的温度提取出来参与取暖，1度电可以实现4度电的效能；济南则在大规模拆除燃煤取暖锅炉后，实现了电、天然气、地热等多种取暖方式的互联互通，不仅清洁高效，更是减少了煤炭的使用。
根据国家能源局的不完全统计，京津冀及周边地区28个城市，已有超过400万户居民通过各种方式，实现了清洁取暖。与此同时，国家十部委共同编制的《北方地区冬季清洁取暖规划》即将出台，今后五年，将通过多种渠道引导各方资金参与清洁取暖建设，逐步构建完整的清洁取暖产业体系。
