昨天，内蒙古苏尼特右旗乌兰牧骑的队员们收到了习近平总书记的回信。在信中，总书记勉励大家，继续扎根基层、服务群众，努力创作更多接地气、传得开、留得下的优秀作品。队员们说，总书记的嘱托温暖着他们的心，辽阔的草原就是他们创作的大舞台，要永远做好草原上的“红色文艺轻骑兵”。
当记者来到苏尼特右旗乌兰牧骑驻地时，队员们正在抓紧排练新编写出来的好来宝——《文艺轻骑兵礼赞》。
说起当初给总书记写信的情景，队员们都念念不忘。
苏尼特右旗乌兰牧骑成立于1957年，也是内蒙古第一支乌兰牧骑。给总书记的信里，队员们汇报了乌兰牧骑60年来的发展情况，表达了为繁荣发展社会主义文艺事业作贡献的决心。
作为写信人之一，32岁的黄小云是乌兰牧骑第五代队员，每年演出数百场，然而13年前的第一次演出，巨大的落差曾让她十分沮丧。
没有光鲜的舞台，一年里有7、8个月要奔走在田间地头、草场牧区，迎风雪、冒寒暑更是家常便饭。一场两个多小时的演出，往往要在戈壁、草原走上几天几夜。可这些，都没有阻挡一代代乌兰牧骑队员把最好的节目展现给农牧民。
凭着对事业的热爱，对党和人民的深情。60年来，乌兰牧骑队员以天为幕布，以地为舞台，为广大农牧民送去丰富多彩的节目，传递着党的声音和关怀。长期奔走在基层一线，也让一代代乌兰牧骑队员们找到了自己人生中的大舞台。
如今，广阔的内蒙古草原，活跃着75支乌兰牧骑，每年演出超过7000场。总书记的回信，温暖着广大乌兰牧骑队员的心，也更加坚定了他们扎根在这片沃土中用心创作、服务群众的信心。
