国务院总理李克强11月22日主持召开国务院常务会议，听取依法保护产权工作汇报，以更有效的制度促进各类市场主体立恒心增信心；决定进一步清理规范涉企经营服务性收费，持续为企业减轻负担。
会议指出，贯彻党的十九大精神，完善产权保护制度，依法全面保护产权，是建设现代化经济体系、健全社会主义市场经济体制的重要内容，有利于增强市场主体创业创新活力和投资意愿，培育壮大新动能，促进扩大开放，推动经济持续健康发展。一要按照《中共中央国务院关于完善产权保护制度依法保护产权的意见》要求，落实各项产权保护措施。尽快清理、修改和废止与上位法相抵触、不利于产权保护的法规文件。推进依法行政，严防任性执法、任意执法，平等保护公有制和非公有制经济产权。二要抓住企业和群众反映强烈、久拖不决的典型案件集中攻坚，推动涉产权冤错案件甄别纠正工作尽快取得突破。加大法律援助，帮助合法产权受侵害者追回损失。三要着力解决知识产权侵权成本低、维权成本高问题。推动运用“互联网+”强化知识产权保护。加快建立侵权惩罚性赔偿制度，创新知识产权保护机制，拓宽快捷、低成本维权渠道。实施中小企业知识产权战略推进工程，提升综合运用知识产权促进创新驱动发展的能力。加强网购、进出口等重点环节知识产权执法，对假冒伪劣产品集中地区加大整治力度，不断优化营商环境。要加强政务诚信建设，破除地方保护，完善政府失信惩戒和纠错机制，因政府失信导致企业产权受损要依法赔偿，不能“新官不理旧账”。
会议指出，深入推进“放管服”，持续清理涉企经营服务性收费，是深化供给侧结构性改革、降低交易成本、增强企业竞争力的重要举措。在今年各地区各部门已出台清费措施为企业减负1750亿元的基础上，会议决定，一是加强督促检查，防止不合理收费死灰复燃。推动将货运车辆年检年审合并、落实优化电信网和互联网网间结算价格措施，再为企业减负150亿元。二是加快政府定价经营服务性收费全国“一张网”建设，年内各地区和有关部门必须公布收费目录清单，进一步压缩收费项目，该取消的坚决取消，新设的必须严格审批。三是优化财政支出结构，将一些应由政府提供的公共服务由面向社会收费改由财政保障。构建信息发布、投诉举报和查处机制。
会议还研究了其他事项。
