从机关到社区、从城区到农村、从企业到校园，连日来，甘肃、河南、江西、四川通过生动的宣讲，让十九大精神在基层群众中落地生根。
由十九大代表、专家、学者等组成的宣讲团正在河南各地进行宣讲。在河南濮阳，正在开展的“双报到双服务”活动，让全市2万多名机关党员到指定社区报到，服务社区建设、服务社区居民，他们用群众喜爱的形式、熟悉的语言开设微党课，宣讲十九大精神。
这样的微党课在当地已经开展了近万堂，聆听宣讲的群众达到了50多万人。
在甘肃酒泉市肃州区非公企业的生产一线，宣讲员给职工门带来了十九大对支持非公企业发展的新精神。
目前，甘肃省、市、县区组织的近千支宣讲队，通过宣讲辅导会、支部党员学习讨论会，分多个层级对会议精神进行传达学习。宣讲员还携带口袋书，开展入户送学上门活动，确保把党的十九大精神讲清楚、讲明白。
为了推动“乡村振兴战略”在广大农村落地落实，四川德阳组织一批种植、法律、科技等行业的专家，在田间地头开展宣讲。
在场的不少附近村镇的第一书记纷纷表示，要以饱满的热情自觉践行党的十九大精神，在实干中彰显担当。
在江西，省委组织的宣讲团共开展各类宣讲场次达21000余场，直接受众达200多万人次。
南昌大学的学生公寓里，宣讲团成员与青年学子们面对面交流，对他们在十九大报告中关心的问题，一一予以解答。
