徐川是一名80后十九大代表。身为高校思想政治教育工作者，他擅长用年轻人的视角和语态，把思想政治工作如春风化雨般变生硬为柔软、变尖锐为温和，在网络上受到青年人的喜爱。十九大召开，徐川第一次以党代表身份参加党的全国代表大会，以一个青年教师的视角对十九大进行了观察与思考。
这是前不久，徐川在一堂党课上与大家分享他参加十九大的感受。作为青年党代表，大会期间，徐川在他的微信公众号上推出了《陪我一起开个会，好么？》以及《特稿：党代会、党代会报告及其它》等文章。在文章中徐川写道，青年人应该对十九大报告拥有一份特别的关注。
作为一名高校的思想政治教育工作者，在十九大代表通道上当徐川接受记者采访时，他把对年轻人的思想教育过程比喻成谈恋爱，引发了很多共鸣。
徐川把从北京带回的十九大报告资料带给学生们看，“青年兴则国家兴，青年强则国家强。中华民族伟大复兴的中国梦终将在一代代青年的接力奋斗中变为现实”。徐川说，这些话像一粒粒火种，点燃了每一个年轻人的激情。
徐川认为，作为思想政治教育工作者，他有责任把党和国家对青年一代的期望传达给学生们，因为青年时期是树立人生观的重要阶段。
前不久，徐川召集了一些80后和90后的年轻老师和学生，组成了一支名叫“川流不息”的思想政治教育团队。他希望把“我”变成“我们”，多探索出一些青年人喜闻乐见的思想政治教育工作方式。
