应各国议会联盟主席乔杜里邀请，全国人大常委会委员长张德江19日至21日出席在赞比亚首都卢萨卡举行的各国议会联盟第134届大会并讲话。
19日晚，张德江出席大会开幕式。来自130多个国家的670多名代表与会。
20日，张德江在大会全体会议上作了题为《共商合作，共促民主，共谋发展》的讲话。他指出，发展社会主义民主政治是中国的坚定追求。多年来，中国始终坚持从国情和实际出发，坚持人民主体地位，坚持改革开放，借鉴国外政治文明有益成果，找到了一条适合中国国情的政治发展道路，形成了一套独具特色的政治制度体系。中国特色社会主义民主政治的发展，为民主实践多样化提供了生动的、成功的例证。
张德江强调，中国和非洲历来是命运共同体。在2015年中非合作论坛约翰内斯堡峰会上，习近平主席同非洲领导人一致同意将中非关系提升为全面战略合作伙伴关系，夯实中非关系“五大支柱”，中方提出未来三年同非方重点实施“十大合作计划”。我们将积极推动落实峰会成果，更好造福中非人民。
张德江表示，中国正在实施新一轮高水平对外开放，积极推进习近平主席倡导的“一带一路”建设，将给包括发展中国家在内的世界各国提供更多机遇。
20日下午，张德江分别会见了出席大会的埃及议长阿里、南非议长姆贝特、莫桑比克议长马卡莫。
张德江表示，中国同埃及、南非、莫桑比克三国传统友谊深厚，约翰内斯堡峰会为深化中非友好合作注入了新的动力，开辟了广阔空间。希望立法机关积极推动峰会成果在各国尽快落地。三国议长表示，愿加强同中国全国人大的交流，努力把领导人共识转化为具体合作成果，推动双边关系、中非关系持续深入发展。
21日，张德江为出席大会的部分亚非国家议会领导人举行早餐会，表示中国将举办部分亚非国家议员研修班，促进发展中国家议会能力建设。张德江说，中国是发展中国家的一员，将坚决维护发展中国家共同利益，不断拓展南南合作，共同提高自主发展能力。议联主席和秘书长，赞比亚、卢旺达、肯尼亚、巴基斯坦、孟加拉、柬埔寨六国议会领导人或代表出席早餐会。他们表示，感谢中方提供的支持与帮助，愿不断加强同中方的交流合作。
王晨参加上述活动。
