欢迎仪式后，习近平主席在人民大会堂同来华进行国事访问的吉布提总统盖莱举行会谈。两国元首一致同意，建立中吉战略伙伴关系，全面深化两国各领域合作。
习近平指出，盖莱总统是中共十九大后首位访华的非洲国家元首，充分体现了两国关系的亲密友好。中方高度重视中吉关系。两国建交38年来，始终平等相待，相互尊重，相互支持。中方愿同吉方一道，加紧落实中非合作论坛约翰内斯堡峰会成果，共同推进“一带一路”建设，全面深化两国各领域合作，更好造福两国人民。
习近平强调，近年来，中吉两国政治互信不断增强，各领域合作成果丰硕，充分体现出我们两国关系的战略性和高水平。双方要继续保持高层交往势头，扩大两国政府、立法机构、政党、地方等各领域交往合作，在治国理政和发展经验方面加强交流互鉴，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互支持。我们欢迎吉布提参与“一带一路”建设，愿同吉方一道稳步推进两国务实合作，使铁路、港口、供水、液化天然气管道等基础设施项目和自由贸易区建设、农业合作等取得良好经济社会效益。中方愿继续帮助吉方改善当地医疗条件，扩大人力资源开发合作，深化双方青年、妇女、智库、媒体等领域交流合作，夯实两国友好的民意基础和社会基础。中方支持吉方在国际和地区事务中发挥更大作用，愿同吉方就2030年可持续发展议程、非洲和平与安全等重大国际和地区问题加强沟通和协调，一道维护两国和发展中国家共同利益，为维护非洲之角和平稳定发挥建设性作用。
盖莱表示，很高兴成为中共十九大后第一位访华的非洲国家元首，祝贺中共十九大胜利召开，祝贺习近平再次当选中共中央总书记，高度评价习近平新时代中国特色社会主义思想写入中共党章。盖莱表示，吉布提是中国的好朋友，视中国为优先和不可或缺的伙伴，对两国关系几十年来不断巩固和发展感到满意，感谢中国多年来对吉布提的帮助和支持。吉布提地理位置独特，愿积极参与共建“一带一路”，加强同中国在基础设施、民生等领域合作。吉方赞赏中方积极参与联合国维和行动及打击海盗国际合作，感谢中国为世界和平与繁荣发挥的关键作用。赞赏中国长期以来，甚至在自身还很贫穷落后的时候就为非洲安全与发展作出贡献。吉方坚持一个中国政策，致力于发展同中国战略伙伴关系，高兴地看到中国恢复了在世界事务中应有的地位，愿密切同中方在多边事务中合作。
习近平指出，中共十九大为中国长远发展制定了大政方针和行动纲领。我们对自己选择的发展道路充满信心，对实现中华民族伟大复兴充满信心。中国将始终不渝走和平发展道路、奉行互利共赢的开放战略，致力于同各国共同构建新型国际关系和人类命运共同体。无论发展到哪一步，无论国际风云如何变幻，中国始终坚定同包括非洲在内的广大发展中国家站在一起，坚持正确义利观，永远做发展中国家的真诚朋友和可靠伙伴。
会谈后，两国元首共同见证了经济技术合作、农业等领域双边合作文件的签署。
丁薛祥、杨洁篪等参加会谈。
