中共中央政治局常委、国务院总理李克强21日邀请参加第44届世界技能大赛的中国选手来到中南海。他说，推动中国制造和服务迈上中高端、实现经济高质量发展，新一代青年技能人才肩负不可替代的使命。
本届大赛有68个国家和地区千余名选手参赛。我国52名选手平均年龄不到21岁，获得15金7银8铜和12个优胜奖，金牌、奖牌和团体总分均居首位。李克强与选手们握手祝贺，他说，要全面深入贯彻十九大精神，实施创新驱动发展战略，激发“双创”活力，弘扬工匠精神，这是推动经济转型升级的强大动能。他勉励大家努力做大国工匠，把在世界技能大赛上取得的历史性突破融入日常工作，带动各行业职业技能水平实现历史性突破。
其后，李克强参观参赛项目成果展并主持召开座谈会。人力资源和社会保障部负责人作了汇报，大赛唯一最高奖项——阿尔伯特大奖获得者宋彪和汽车喷漆、砌筑项目金牌得主蒋应成、梁智滨发了言。李克强说，中国经济要迈上中高端，劳动者的职业技能首先要迈上中高端。质量之魂，存于匠心。中国青年有匠心，能始终不渝追求卓越，中国品牌走向世界就有大希望。要让工匠精神渗入每件产品、每道工序，以工匠精神支撑企业家精神，支撑制造强国建设。
李克强指出，要深化改革，完善政策，加大投入，造就技能型劳动者大军，满足向更高水平发展需要，实现从“向人口要红利”到“向人才要红利”的转变。他强调，要大力解决技能人才发展渠道窄、待遇偏低等问题，让广大技能人才有实实在在的成就感、获得感。
马凯参加上述活动。
