湖北、湖南、吉林、黑龙江通过组建宣讲小分队、手机平台等多种方式，将十九大精神传达到各行各业。
在湖北，为宣传十九大精神，由各级党委宣讲团、百姓宣讲队等组成的26000多人的宣讲力量，使宣讲对象化、分众化、互动化。
在武汉横堤社区居委会里，一场以保障和改善民生为主题的宣讲，迅速拉近了宣讲员和社区居民的距离。
目前，湖北已经组织了4000多场宣讲，让百姓听得懂、能落实。
湖南益阳沅江市地处洞庭湖腹地，宣讲员走进湖区，为近两万名渔民宣讲十九大精神。宣讲内容还被同步上传到益阳市便民服务平台——益村平台，党员群众都可以通过手机学习十九大精神。
像这样的宣讲队在湖南全省还有1200多支，他们与群众面对面交流、线上线下互动、实打实宣讲。
吉林则是通过5800多个“新时代传习所”，把深道理讲得浅显易懂，把远目标拉近。
大庆油田钢铁1205钻井队也是“铁人”王进喜带过的队伍，在施工驻地，曾在这里担任第18任队长的李新民，结合石油人自身工作，向大家讲解十九大精神。
李新民现在在大庆油田中东地区工作，在宣讲现场，驻扎在海外的同事们也通过网络同步学习。
黑龙江通过现场、视频系统、网络和新媒体等方式，向各行各业宣传十九大精神，截至目前，已经有近6万人通过各种方式收听收看了报告会。
