全国政协主席俞正声今天上午会见了参加“第三届两岸媒体人北京峰会”的两岸新闻媒体代表。
俞正声指出，中共十九大确立了习近平新时代中国特色社会主义思想的历史地位，描绘了决胜全面建成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利的宏伟蓝图。两岸同胞同属中华民族，要携手努力推动两岸关系和平发展，共创属于全体中国人的美好未来。我们秉持“两岸一家亲”理念，愿意率先同台湾同胞分享大陆发展机遇；扩大两岸经济文化交流合作，逐步为台湾同胞在大陆学习、创业、就业、生活提供与大陆同胞同等的待遇；推动两岸同胞共同弘扬中华文化，促进心灵契合。我们愿以最大的诚意，尽最大努力，团结两岸同胞，共同维护台海和平稳定，推动两岸关系和平发展，争取和平统一的光明前景。我们坚持体现一个中国原则的“九二共识”，坚决维护国家主权和领土完整，坚决反对任何形式的“台独”分裂活动。
俞正声表示，今年是两岸开启交流30周年，也是两岸新闻交流30周年。当年两岸隔绝的坚冰，是由新闻记者的采访打破的，两岸媒体的交流合作，也为两岸同胞增进相互了解和理解搭建了沟通的桥梁。去年5月以来，由于民进党当局拒不承认“九二共识”，破坏了两岸关系和平发展的政治基础，使两岸关系遭受严重冲击。在当前两岸关系复杂严峻形势下，希望两岸媒体勇于担当，善尽社会责任，坚持为民发声，讲好两岸故事，努力做“九二共识”政治基础的维护者、同胞心灵契合的促进者、中华优秀文化的弘扬者、“台独”分裂言行的反对者，为推动两岸关系和平发展营造良好舆论环境。
黄坤明、蔡奇等参加会见。
