11月23日至24日，国务院副总理张高丽在青海调研生态文明建设工作。张高丽到青海中利光纤技术有限公司、国家电投黄河水电太阳能电力有限公司西宁分公司、西宁特殊钢股份有限公司，了解新材料、循环经济、清洁能源发展和淘汰过剩、落后产能有关工作；到西宁北山美丽园生态治理修复工程现场，了解生态环境保护和治理有关情况；到青海省生态环境监测中心，通过远程视频察看祁连山、三江源等重点区域生态环境保护与修复工作实时监测情况，并听取了甘肃省张掖市关于祁连山自然保护区建设项目清理整治和生态环境修复工作情况的汇报。24日上午，张高丽主持召开青海省生态文明建设工作座谈会，认真学习党的十九大精神，进一步听取相关意见建议。
张高丽表示，党的十九大将坚持人与自然和谐共生作为新时代坚持和发展中国特色社会主义的基本方略之一，对加快生态文明体制改革、建设美丽中国作出了全面部署。习近平总书记强调，我们要建设的现代化是人与自然和谐共生的现代化，既要创造更多物质财富和精神财富以满足人民日益增长的美好生活需要，也要提供更多优质生态产品以满足人民日益增长的优美生态环境需要。李克强总理对生态文明建设也作了批示要求。我们要深入学习贯彻党的十九大精神和习近平新时代中国特色社会主义思想，坚持绿水青山就是金山银山，推动形成人与自然和谐发展现代化建设新格局。
张高丽强调，青海承担着国家重要生态安全屏障功能，要坚持生态保护第一，扎实推进生态文明建设各项工作，加快建设生态大省、生态强省。全面落实主体功能区规划要求，构建人与自然和谐的空间开发保护格局。深入推进供给侧结构性改革，着力构建绿色环保、特色鲜明、优势突出、可持续发展的现代产业体系。规划建设三江源国家公园，扎实推进祁连山水源涵养区、环青海湖地区等重大生态保护建设工程。牢固树立节约集约循环利用的资源观，加快推进循环经济发展先行区建设。改革完善生态环境监管体制，健全自然资源资产产权制度和用途管制制度，用制度保护生态环境。
张高丽表示，要牢固树立“四个意识”，发扬钉钉子精神，强化责任落实，加强督促检查，鼓励公众参与，确保生态文明建设各项工作抓实抓好抓出成效。
