中国工商业联合会第十二次全国代表大会24日在京开幕。中共中央政治局常委、国务院总理李克强会见与会代表，并代表中共中央、国务院致贺词。
贺词指出，党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我国非公有制经济发展迈上新台阶，已成为稳定经济的重要基础、国家税收的重要来源、技术创新的重要主体、金融发展的重要依托、经济持续健康发展的重要力量。各级工商联作出了重要贡献。
贺词说，各级工商联要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，始终坚持党的领导，用实际行动落实党的十九大精神；始终坚持我国社会主义基本经济制度，牢牢把握“两个毫不动摇”，促进公有制经济和非公有制经济融合发展、共同发展；始终坚持新发展理念，为解决好发展不平衡不充分问题贡献力量；始终坚持服务宗旨，努力为企业排忧解难；始终坚持保障和改善民生，推动民营企业更好承担社会责任；始终坚持改革创新。最大限度调动非公有制经济人士的积极性、主动性、创造性。新一届全国工商联领导机构和领导班子要秉承传统，砥砺奋进，不断开创新时代工商联工作新局面。
陈昌智代表各民主党派中央致贺词。
李玉赋代表各人民团体致贺词。
王钦敏代表全国工商联第十一届执行委员会作工作报告。
马凯、尤权、王胜俊、杜青林以及黄孟复、郑万通出席开幕会。
本次大会将听取和审议中华全国工商业联合会第十一届执行委员会工作报告，审议通过《中国工商业联合会章程(修正案)》，选举中华全国工商业联合会第十二届执行委员会。
