十九大报告中明确，新时代我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。从不平衡不充分之处发力，国家多策并举，补齐发展短板，补齐民生短板。
就在这几天，《农村土地承包法修正案草案》在提请全国人大常委会审议后正在向社会公开征求意见。保持土地承包关系稳定并长久不变，第二轮土地承包到期后再延长30年等一系列农地的制度安排将以法律形式确认。
与此同时，安徽小岗村种粮大户程夕兵有了新作为。
手印一按，就意味着老程每年在400亩土地上，投入有机肥和配套技术的费用要超过20万元。
二轮土地承包到期后再延长三十年，这项惠及全国6亿农民和290多万农村新型经营主体的举措，就出自十九大报告提出的一个崭新战略——乡村振兴战略。
以人民为中心，打破不均衡不充分，补发展短板，更要补民生短板。
就在几天前，北京市出台政策：今后五年，将供应1000公顷集体土地，来建设集体租赁住房，保障低收入群体和外来人口住有所居。在中关村创客小镇，创新创业人才正在摇号选房。
通过审核的创业者，不限户籍，不限收入，只要在北京市没有住房，就能入住集体租赁住房。
目前，集体建设用地建设租赁房改革，正在全国13个城市铺开；2018年年底，全国15.1亿亩农村承包地将基本完成确权，2亿多农户都将拿到土地承包经营权证。
以人民为中心，为人民谋幸福，不忘初心，牢记使命。在十九大报告描摹的一项项具体目标和举措下，人民美好生活的愿景，正在一步步变为现实！
