十九大报告指出，我们要激发全社会创造力和发展活力，努力实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续的发展。在江西上饶、辽宁大连两地，政府全力打造良好的外部环境，为企业的创新发展注入动力。
在江西上饶经济技术开发区，这家拥有完全自主知识产权的新能源车企业，目前已经掌握同行业领先的第二代电池管理系统，而第三代产品的研发也已经开始。
在这个开发区，创新型企业已经发展到了三十多家，新技术频出。企业介绍，这要得益于当地鼓励创新的好环境。依托区内光伏、光学和汽车三大战略性新兴产业的集聚发展，上饶经济技术开发区不断加大对企业创新的政策激励。同时，拿出真金白银和好政策促进人才的引进、培养。目前园区已经拥有国家级博士后工作站3个，国家级技术中心1个，省级技术中心16个，为产业发展提供了强有力支撑。
据测算，今年在创新引领下，上饶经济技术开发区主营业务收入将突破千亿元。而在辽宁大连金普新区，改革也正为发展注入新动力。园区管理上，以前的4个园区级专业执法大队现在全部下沉到街道，市政设施、市容管理等110项执法权，也随之全部下放。
有了新型城市执法体制，一个执法队具有了城建、工商、公安等综合执法功能，使这家物流公司在园区内的厂地，很快扫除拆迁障碍，施工顺利启动。
近日，国家多部委发文，大连金普新区有4项改革经验在全国推广。
