在塞尔维亚，一个受千名癌症患者委托的国际律师团队正在收集证据，准备向1999年空袭南联盟的19个北约成员国正式提出诉讼，指控它们当年使用贫铀弹，导致巴尔干地区近年来癌症等相关疾病的发病率快速上升。 
国际律师团队负责人斯尔詹的母亲已经去世两年了，在母亲祭日这天，斯尔詹专程从首都贝尔格莱德开车5个小时，回到了故乡。
1998年，长期寻求让科索沃从南联盟独立的阿尔巴尼亚族人同塞尔维亚警察之间的暴力流血冲突事件不断升级，这场冲突本是南联盟国内民族矛盾，却被以美国为首的北约描绘成一场人权危机。
1999年3月24号，以美国为首的北约未经联合国安理会授权，开始对主权国家南联盟进行长达78天的轰炸，使用了含有10到15吨贫铀材料的贫铀弹。
贫铀主要成分是放射性较弱的铀-238，贫铀弹爆炸产生的粉状物，一旦被吸入人体，会产生严重伤害，爆炸产生的放射性微粒也将对水源和土壤造成污染。
央视记者走访了受到贫铀弹影响最严重的塞尔维亚南部多个城市和村庄。当年空袭结束后，德拉加娜的丈夫和5名同事，被分配去抢修了20天的线路和管道。接下来的10年中，他们6人中有5人患癌症死亡，包括德拉加娜的丈夫。
英国生物学家罗杰·科格希尔根据美国国防部公布的数字推算出，北约在塞尔维亚投掷贫铀弹造成的核污染相当于切尔诺贝利核电站泄漏事故的3%。
根据北约数字，1999年，北约在科索沃地区投下的贫铀弹，要比南联盟其他地区多出10倍，因此科索沃地区的放射性污染更为严重。一位当时参战的科索沃老兵告诉记者，他的体内2003年检测出贫铀弹残片。
这位退伍老兵支付不起高额的手术费，但是他说这样也好，希望自己手中的诊断书和体内的贫铀弹残片有一天能够派上用场。
目前有来自美国、法国、德国、加拿大、希腊等国的100多名律师加入了斯尔詹领头的律师团。受到历史、政治、科学研究等主客观因素制约，相关取证过程充满艰辛。堆积如山的诉讼材料需要甄别，受害者病例报告也需要专业医学鉴定。
