连日来，各地各部门围绕十九大报告确定的新方位、新任务，谈领会、作部署，大家的认识更加统一、方向更加清晰、干劲更加高涨。
位于河北高碑店市的新发地农副产品物流园二期工程即将启动，按照十九大报告提出的实施区域协调发展战略，二期工程规划占地5平方公里，引进批发商18000家，远超一期工程5300家的规模，可全面承接北京食品产业的功能疏解。
实施乡村振兴战略，各地因地制宜谋划发展重点。眼下，江苏东海的各类鲜切花正集中上市。这几年，东海每年生产彩菊、百合等鲜切花3亿多枝，成为远近闻名的花卉苗木基地。下一步，东海县将建设花卉新品种、新技术示范中心，通过“农户+合作社”模式，走品牌发展之路。
山西太原郜村的村民干劲也很足。村里80多户村民利用流转的土地新建的51个草莓温室大棚，即将迎来收获季。区农委工作人员又给大伙儿带来一个好消息。
而有着600多年历史的湖南郴州流华湾村，正在对古建筑进行修复保护，当地还请来专业人士给村民们传授传统文化知识。
青年兴则国家兴，青年强则国家强。在福建师范大学，一本本图文并茂、方便携带的“口袋书”，更便于同学们学懂、弄通十九大精神，更坚定他们教育报国之心。截至目前，这所高校已经连续16年派出学生到甘肃偏远山区支教。
