俄罗斯总统普京25日签署了媒体“外国代理人”条款修订案，新法案当天生效。这被看做是对美国方面打压俄罗斯媒体的对等反制。
根据这一修订案，任何从外国国家机构、国际或外国非政府组织、个人获得资金和财产的海外媒体驻俄机构，都有可能被认定为“外国代理人”。被认定为“外国代理人”的媒体在向俄罗斯公众发布任何消息时，都必须提及自己“外国代理人”的身份，并且定期上交报告说明资金来源、花销情况、要达到何种目的以及管理人员情况等。
不久前，俄罗斯司法部已向美国之音等9个外国媒体发送信件，通告可能将它们认定为“外国代理人”。
俄罗斯这一举动被视为对美方的反制。近几个月来，一些美国国会、情报机构指责俄罗斯媒体“今日俄罗斯”参与俄罗斯对美国大选的干预活动。
美国司法部于9月颁发文件，要求“今日俄罗斯”在美国开设的公司注册登记为外国代理人。本月13日，“今日俄罗斯”电视台美国频道已在当地被迫登记为“外国代理人”。俄方认为此举会影响该频道的媒体公信力。
“今日俄罗斯”电视台以“质疑更多”为原则，专注于报道被美国主流媒体忽视或故意边缘化的重要话题，其报道屡屡戳中美国政治、社会问题痛点，引发美国一些政客的强烈不满。 
俄罗斯总统普京此前曾表示，俄罗斯媒体在美国的遭遇，毫无疑问体现了美国在言论自由方面的双重标准。
