中国农工民主党第十六次全国代表大会11月27日在北京开幕。中共中央政治局常委栗战书会见全体与会代表，并代表中共中央致贺词。
贺词指出，过去5年，是党和国家发展进程中极不平凡的5年。在以习近平同志为核心的中共中央领导下，在习近平新时代中国特色社会主义思想指导下，党和国家事业取得了历史性成就，实现了历史性变革，统一战线和多党合作事业也取得重大进展。5年来，农工党紧紧围绕党和国家事业大局，充分发挥在医药卫生、人口资源和生态环境领域的独特优势，以推进健康中国、美丽中国建设为主线，积极参政议政、建言献策，为党和政府科学决策提供了重要参考，为发展中国特色社会主义作出了积极贡献。
中共中央相信，农工党新一届中央领导机构一定能够进一步增强“四个意识”、坚定“四个自信”，一定能够坚持中国特色社会主义政治发展道路，一定能够继承和发扬同中国共产党风雨同舟、亲密合作的优良传统，承担起中国特色社会主义事业亲历者、实践者、维护者、捍卫者的政治责任，为新时代中国特色社会主义伟大事业作出新的更大贡献。
全国政协副主席、九三学社中央主席韩启德代表各民主党派中央和全国工商联致贺词。
全国人大常委会副委员长、农工党中央主席陈竺代表农工党十五届中央委员会作工作报告。
尤权、艾力更·依明巴海、常万全、李海峰以及蒋正华、桑国卫、李蒙、陈宗兴出席开幕会，刘晓峰主持开幕会。
本次大会将听取和审议农工党第十五届中央委员会工作报告，审议通过《农工党章程（修正案）》，选举农工党第十六届中央委员会。
