全国人大常委会委员长张德江27日下午在人民大会堂与塞尔维亚国民议会议长戈伊科维奇举行会谈。
张德江说，中国和塞尔维亚是“铁杆朋友”。2016年习近平主席对贵国进行历史性国事访问，塞尔维亚成为中国在中东欧地区的首个全面战略伙伴。今年以来，两国元首就进一步推进中塞全面战略伙伴关系达成新的重要共识。中方愿同塞方一道，将深厚的传统友谊转化为共同发展的动力，落实好两国元首达成的重要共识，深入对接发展战略，全面深化各领域互利合作，协力打造中塞命运共同体。中方愿与塞方等中东欧国家一道，推动“16+1合作”不断结出硕果。
张德江说，今天我们签署了两国立法机关合作委员会议定书，这将搭建两国交流合作新平台，对加强新时代中塞立法机关交往起到重要作用。希望双方今后一是加强治国理政、民主法治建设等方面的经验交流，密切各专门委员会、友好小组和议员之间的交往，巩固两国关系的政治基础。二是继续为两国务实合作营造更加稳定可靠的政策和法律环境。三是继续推动中塞人文交流及地方合作，夯实两国友好的民意基础。
戈伊科维奇说，近年来，在两国领导人的亲自推动下，塞中铁的友谊发展到了新高度。塞尔维亚国民议会愿以此次签订合作议定书为契机，进一步加强与中国全国人大的交往合作，为塞中友好在新时期的发展作出贡献。
张德江和戈伊科维奇还共同出席了中国全国人大和塞尔维亚国民议会关于建立合作委员会议定书的签字仪式。
王晨参加上述活动。
