应匈牙利总理欧尔班邀请，当地时间11月26日下午国务院总理李克强抵达这里，出席第六届中国-中东欧国家领导人会晤，并对匈牙利进行正式访问。
匈牙利总理欧尔班率内阁部长到机场迎接。李克强走下舷梯，两国总理亲切握手寒暄，热情问候。礼兵在红地毯两侧列队，匈中双语学校的小学生献上鲜花表达欢迎之情。中国驻匈牙利大使段洁龙等也到机场迎接。
李克强表示，今年适逢中国-中东欧国家合作开展五周年。5年来，“16+1合作”从无到有，从小到大，扎扎实实的项目与实实在在的合作成果惠及双方人民，“平等协商、互利互惠、开放包容、务实创新”的合作理念深入人心。“16+1合作”作为中欧合作的组成部分，不仅助力了中东欧国家自身发展，也促进了欧洲整体的平衡发展，有利于欧洲一体化进程。中方愿同各方共同回顾五年来我们前行的历程，规划未来的蓝图，实现更大的进步。
李克强指出，中匈传统友谊深厚。1949年新中国成立之初，中匈两国即建立了外交关系。60多年来，两国关系在相互尊重、平等相待基础上，不断取得新的发展。我期待通过此访，同匈方共叙友谊，共商合作，丰富中匈全面战略伙伴关系内涵，让中匈友好合作在助力共同发展、造福民众福祉的道路上焕发新生机，迈上新台阶。
出席“16+1合作”领导人会晤期间，李克强将同中东欧国家领导人共同规划未来合作纲要，见证一批合作文件签署、会见记者、出席中国-中东欧国家第七届经贸论坛并共同庆祝“16+1合作”成立五周年，还将同与会中东欧国家领导人举行双边会见。
访问匈牙利期间，李克强将同欧尔班总理举行会谈，见证双方政治、经济、金融、人文等领域合作文件签署并共见记者。李克强还将会见匈牙利总统阿戴尔和国会主席格维尔等政要。
