“小康不小康，厕所算一桩”。早在2015年4月1日，习近平总书记就曾对“厕所革命”作出重要指示。近日，习近平总书记再次就旅游系统推进“厕所革命”工作取得的成效作出重要指示。三年两次重要指示，推动了全国各地真抓实干，不断改善厕所环境，努力补齐影响群众生活品质的短板。
眼下，海南三亚正是旅游旺季，蜈支洲岛每天游客入园量就有近万人，很多常来这里过冬度假的游客发现，这里厕所变漂亮、变大了，一个厕所就可以容纳上百人同时如厕。
百姓眼里的这桩小事，却是总书记心中一直装着的一件大事。2015年，国家旅游局做过一次调研，按照国内旅游一趟每人上8次厕所，当年所有游客如厕次数超过270亿次。
厕所“脏、乱、差、少、偏”是群众和游客反映最强烈的问题。2015年，国家旅游局提出：“旅游要发展，厕所要革命”，从广大游客反映最强烈的厕所问题抓起。随后的4月1号，习近平总书记做出批示 “厕所革命从小处着眼，从实处入手，这是提升旅游品质的务实之举。”
自2015年起，中央投入19亿，地方配套200亿，在全国范围内启动三年旅游厕所建设和管理行动。截至今年10月底，全国共新改建旅游厕所6.8万座，超额完成任务，“如厕文明”成为一张“中国新名片”。
《今日意大利》不久前发表一篇报道，很震惊中国厕所革命取得的成绩，报道说“在甘肃的戈壁沙漠，竟然看到了可以无线上网的厕所，太不可思议了!”
正在变化的不仅在全国的景区，更在广大的农村。以前，“两块砖，一个坑，蛆蝇孳生臭哄哄”的农村旱厕就是老百姓最头疼的难题之一。2015年7月16日，习近平总书记在吉林省延边州调研时曾指出：新农村建设也要来个“厕所革命”，让农村群众用上卫生的厕所。
如今，延边当地政府通过“改善农村旱厕方案”，家家户户有了清洁卫生的室内卫生间，并且还带动了乡村旅游的发展。
习总书记在最新批示中指出，把“厕所革命”作为乡村振兴战略的一项具体工作来推进，努力补齐这块影响群众生活品质的短板。目前，全国旅游厕所建设管理新三年行动计划已提上日程，今天上午在湖北黄石，国家旅游局给各省市旅游部门下达2018年厕所建设任务书。
