国务院总理李克强当地时间11月27日上午在布达佩斯出席中国-中东欧国家第七届经贸论坛开幕式并致辞。
李克强表示，“16+1合作”是中国与中东欧16国共同创建的合作平台，是中欧友好合作的创举，发展前景广阔。“16+1合作”坚持以企业为主、政府推动、市场化运作，遵循国际通行规则，实现了互利共赢。“16+1合作”是中欧关系的重要组成部分和有益补充，助推了中欧关系的发展。
李克强强调，要促进共建“一带一路”倡议同中东欧国家发展战略对接，秉持共商共建共享的原则，推动“一带一路”国际合作高峰论坛成果率先在中东欧落地。加快推进匈塞铁路等互联互通项目建设，促进中欧班列持续健康发展。扩大国际产能合作，共建一批经贸合作区，打造融合度更深、带动力更强、受益面更广的产业链、价值链和物流链。
要大力推进贸易和投资自由化便利化。要进一步拓宽融资渠道。要推动中小企业加强合作，形成大中小企业共同发力、融通发展新格局。
李克强介绍了中国经济形势，指出中国经济延续稳中向好态势。上个月召开的中国共产党第十九次全国代表大会，制定了中国未来发展的宏伟蓝图和行动纲领。中国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段。这必将给包括中东欧国家在内的世界各国提供更多市场、增长、投资、合作机遇。相信有远见、有抱负的各国企业，一定会充分利用“16+1合作”等平台，抢搭中国发展的快车，分享中国发展的红利。
匈牙利总理欧尔班表示，中东欧国家愿以开放的态度与各国合作，中国就是中东欧最重要的合作伙伴。中东欧16国愿本着平等相待、相互尊重的精神，把深化对华互利合作当作发展机遇，积极参与“一带一路”倡议，为中国企业投资兴业创造更好环境，推动中东欧与中国交流合作得到长远发展。
随后，李克强与欧尔班来到同期举办的“16+1”中小企业合作对接会现场，参观对接会成果展并同企业家们亲切互动交流。
