五年前的今天，习近平总书记提出“中国梦”，开启了中国人民实现民族伟大复兴的新征程。过去的五年，是党和国家发展进程中极不平凡的五年。以习近平同志为核心的党中央以巨大的政治勇气和强烈的责任担当，举旗定向、谋篇布局、迎难而上、开拓进取，改革开放和社会主义现代化建设取得了全方位的、开创性的历史性成就，党和国家事业发生了深层次的、根本性的历史性变革。中国正以前所未有的自信与豪迈，向着“两个一百年”的奋斗目标阔步前行！
国家博物馆《复兴之路》展览的展厅，是游客合影留念最集中的地方。五年前，习近平总书记就是在这里，发表了对中国乃至世界产生深远影响的讲话。
过去的五年，我国经济建设取得重大成就、全面深化改革取得重大突破、民主法治建设迈出重大步伐、思想文化建设取得重大进展、人民生活不断改善、生态文明建设成效显著、强军兴军开创新局面、港澳台工作取得新进展、全方位外交布局深入展开、全面从严治党成效卓著，一个个梦想不断成真，中国人民比历史上任何时期都更接近中华民族伟大复兴的目标，比历史上任何时期都更有信心、有能力实现这个目标。
2017年10月18日，一个具有里程碑意义的不平凡日子，举国上下凝神屏息、聚精会神聆听了习近平总书记宣读的三个多小时的十九大报告。报告中，习近平总书记深刻洞察和把握中国发展大势，深刻阐述党的十八大以来党和国家事业发生的历史性变革，做出中国特色社会主义进入了新时代这一重大判断。
中国特色社会主义进入新时代，中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃。一个新时代的到来，总是以新思想、新理论为标志。
从“八个明确”到“十四条坚持”，习近平新时代中国特色社会主义思想，系统回答了新时代坚持和发展什么样的中国特色社会主义、怎样坚持和发展中国特色社会主义这个重大时代课题，并根据新的实践对党和国家事业各方面作出了理论分析和政策指导，为实现中华民族伟大复兴的中国梦提供了科学的行动指南和强大的精神力量。
在新思想的指引下，中国在新时代有了新目标。
——到2020年全面建成小康社会，实现第一个百年奋斗目标；
——到2035年基本实现社会主义现代化；
——到本世纪中叶全面建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。
这一战略安排，表明我们党有能力带领全国各族人民提前15年完成原定的第二个百年目标，使中华民族伟大复兴的中国梦呈现出崭新图景。
在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇期，中国人民的生活一定会一年更比一年好，中华民族伟大复兴的中国梦一定能够实现。
