国务院总理李克强当地时间27日在布达佩斯出席第六次中国-中东欧国家领导人会晤。
李克强表示，5年来“16+1合作”取得长足进展。习近平主席多次同中东欧国家领导人会晤，有力推动了双方关系发展。我们制定了合作规划，搭建起多个交流平台，提出多项重大倡议和具体举措，一批基础设施标志性项目建成运营。
李克强指出，“16+1合作”快速发展关键在于践行了“平等协商、互利互惠、开放包容、务实创新”的合作理念。上个月召开的中国共产党第十九次全国代表大会，强调中国坚持和平发展道路，推动构建新型国际关系和人类命运共同体。“16+1合作”是跨区域务实合作的“孵化器”，有利于促进中欧关系均衡发展。
李克强围绕“深化经贸金融合作，促进互利共赢发展”的会晤主题提出以下建议：
一是做大经贸规模。大力促进贸易和投资自由化便利化。中方愿从中东欧国家进口更多优质农产品，满足中国居民多样化消费需求。
二是做好互联互通。加快实施重点项目，推动陆上、海上、天上、网上联通。
三是做强创新合作。以产能、能源、物流、农业为重点，探讨16+1产业园区合作模式。
四是做实金融支撑。中国-中东欧银行联合体正式成立；中国-中东欧投资合作基金二期已完成设立。
五是加强旅游、青年、中医药、教育、媒体、地方等人文交流合作。
中东欧国家领导人表示，加强“16+1合作”是各国共同意愿，愿落实合作共识，挖掘新的潜力，推动中东欧国家以及欧洲同中国关系发展，实现互利共赢。
会晤后，各方共同发表《中国-中东欧国家合作布达佩斯纲要》。见证有关“一带一路”、互联互通、产能合作、基础设施建设、金融、质检、人文等领域合作文件的签署。
李克强还同本次会晤东道国匈牙利总理欧尔班、下届会晤东道国保加利亚总理鲍里索夫共同会见记者。
