两年多来，全国旅游系统和各地方政府以解决实际问题为突破口，聚焦群众需求，发扬钉钉子精神，一件接着一件抓，坚持不懈推进“厕所革命”。
今年5月，全国旅资委发布“2017景区厕所革命黑榜”，给予两家5A级景区严重警告，限期6个月整改，同时10家4A级景区被摘牌，原因都是“厕所革命”严重滞后。
“厕所革命，制度先行”。今年以来，国家旅游局先后派出了60多个检查组，对各地景区明察暗访，如此大的力度，传递出的是推进“厕所革命”的决心。
相关部门“从小处着眼，从实处入手”，解决厕所难题。比如在高寒缺水地区，怎么解决“冲水难、气味大”？融合了创新技术的“环保厕所”，就在自然条件特殊的地区推广开来。在长白山景区，游客们最近发现，这里的厕所用泡沫取代了冲水。
不仅创新技术，也要创新管理。厕所革命从景区开始，逐步扩展至城市，如何破解新建厕所和一地难求之间的矛盾？各地都在积极想办法，在热门旅游城市成都，为了能让市民、游客在七八分钟之内就找到公厕，成都城管委的工作人员都快翻烂了这张“城市公共厕所规划图”，在原本没有厕所规划的地区，建起一座座“活动厕所”。
而在没有空间新建厕所的老城区，怎样来扩大厕所的增量？在山东，济南就面向全市发起“厕所开放联盟”，号召公共单位免费将厕所对外界开放。
为解决这些困难，相关部门制定“厕所开放奖励补助办法”。如今，“泉城特色风貌带”沿路，就有商铺、宾馆、机关、学校等1000多家单位自愿加入。
“厕所革命”的难点在乡村，在江苏世业镇，洪家勇老人至今还记得曾经“如厕难”的尴尬。
广大基层干部从实际出发，下功夫推进“厕所革命”。这两年，江苏世业镇将“农厕改造”纳入新农村建设的重要内容，整村推进农村改厕工程。截至目前，全镇4000多户村民家庭都已经改厕到位。
厕所革命在农村正加速推进，农村卫生厕所普及率从2012年的71.7%提高到2016年的80.4%，明显改善了农村环境卫生面貌，降低了蚊蝇密度，有效预防和减少了疾病的发生。未来三年计划在旅游扶贫村建设厕所2.26万所。
