　　中共中央总书记、国家主席习近平12月1日在人民大会堂会见前来出席中国共产党与世界政党高层对话会的柬埔寨人民党主席、政府首相洪森。
　　习近平表示，洪森首相是中国党和人民的好朋友、老朋友、真朋友。当前，中柬关系处于历史最好时期，双方政治互信不断增强，务实合作持续扩大，人文交流日益密切，为两国人民带来了实实在在的利益。明年是中柬建交60周年，希望双方以庆祝两国建交60周年为契机，推动两国关系深入发展、行稳致远。
　　习近平强调，中国党和政府始终从战略高度和长远角度看待和把握中柬关系。在涉及中国核心利益问题上，柬方始终给予中方坚定支持。中方一贯支持柬埔寨走符合本国国情的发展道路，支持柬政府为维护国家发展稳定所作的努力。中方愿同柬方一道，积极拓展两国战略合作，发挥两党交往对两国关系的政治引领作用，拓展务实合作广度深度，加强防务及执法安全领域合作，促进人文交流，密切双方在联合国、东亚合作、澜湄合作等多边机制中的协调和配合，携手打造牢不可破的中柬命运共同体。
　　习近平表示，中国共产党第十九次全国代表大会今年10月胜利召开。大会总结了中共十八大以来的各项工作，作出了中国特色社会主义进入新时代的重大政治判断，指出了社会主要矛盾的新变化，明确了分两步走建成社会主义现代化强国的新目标。我们愿同柬方加强相关治党治国经验交流。
　　洪森对习近平得到全党全国人民拥护、再次当选中共中央总书记表示热烈祝贺，高度评价中方举办中国共产党与世界政党高层对话会这一全球政党盛会。他表示，中方是柬方高度信任和充分信赖的亲密伙伴，柬方对柬中关系感到满意，希望与中方一道热烈庆祝明年两国建交60周年，不断推进柬中关系水平。中共的治党治国经验对柬人民党启示良多，我们希望就此进一步深化和中方的学习交流，不断提升自身执政能力和水平。
　　丁薛祥、杨洁篪等参加上述会见。
