中国民主促进会第十二次全国代表大会12月1日在北京开幕。中共中央政治局常委、国务院副总理汪洋会见全体与会代表，并代表中共中央致贺词。
贺词指出，中共十八大以来，党和国家事业取得了历史性成就、发生了历史性变革，统一战线和多党合作作出了重要贡献。5年来，民进秉持“为执政党助力、为国家尽责、为人民服务”的使命担当，坚持“有思有行、集智聚力、顺势而为、开拓创新”的工作方针，认真履行参政党职能，为推进改革开放和社会主义现代化建设作出了重要贡献。
贺词指出，希望中国民主促进会深入学习宣传贯彻中共十九大精神，深刻领会习近平新时代中国特色社会主义思想的历史地位和丰富内涵，牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，不断巩固团结奋斗的共同思想政治基础。充分发挥自身界别特色优势，围绕建设教育强国、推动社会主义文化繁荣兴盛、加快建设创新型国家等重大课题，广泛深入调研，积极建言献策，为实施科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略等作出新贡献。准确把握建设中国特色社会主义参政党的要求，切实履行好参政议政、民主监督、参加中国共产党领导的政治协商职能，推进自身建设迈上新台阶。
全国人大常委会副委员长、民盟中央主席张宝文代表各民主党派中央、全国工商联致贺词。
大会主席团常务主席严隽琪代表民进第十三届中央委员会作工作报告。
刘延东、尤权、向巴平措、张庆黎以及许嘉璐、张怀西出席开幕会，罗富和主持开幕会。
本次大会将听取和审议中国民主促进会第十三届中央委员会工作报告，审议通过《中国民主促进会章程（修正案）》，选举中国民主促进会第十四届中央委员会。
