当地时间12月1日下午，国务院总理李克强在索契出席上合组织成员国政府首脑(总理)理事会第十六次会议。俄罗斯总理、哈萨克斯坦总理、吉尔吉斯斯坦总理、塔吉克斯坦总理、乌兹别克斯坦总理、巴基斯坦总理和印度政府代表等与会。
李克强在讲话时表示，今年6月阿斯塔纳峰会上，习近平主席同各方就巩固团结互信、加强安全合作、对接发展战略、深化人文交流等达成重要共识。峰会后，中方接任轮值主席国，在各方积极支持下，推动各领域合作稳步发展。李克强就打造地区国家命运共同体提出以下建议。
第一，塑造安全稳定的地区环境。
第二，加快发展战略对接合作。发展是应对地区冲突和地缘政治不稳定因素的有效途径。我们不愿看到任何区域合作框架成为地缘政治工具，而愿在共享发展机遇中合力应对挑战，共促地区稳定繁荣。
第三，提升贸易自由化便利化水平。稳步推进贸易自由化便利化，加快商签《上合组织贸易便利化协定》，做好上合组织自贸区可行性研究，支持跨境电子商务发展，加强成员国间服务贸易合作。
第四，构建快捷便利的联通格局。
第五，推进产能与创新合作深入发展。
第六，系牢人文交流合作纽带。
李克强强调，今年以来，中国经济已转向高质量发展阶段，将为中国与上合组织国家的合作带来新机遇，为共同发展增添新动力。前不久召开的中国共产党第十九次全国代表大会，制定了新时代中国发展的宏伟蓝图和行动纲领。中国将把自身发展同地区国家发展对接起来，把自身安全同地区国家安全融合起来，与上合组织国家共同打造周边命运共同体。我们并肩开辟的睦邻友好、共同发展之路必将越走越宽广。
李克强同与会成员国领导人签署并发表联合公报，批准上合组织经贸、财政、安全等领域多项合作协定和决议。
