3月23日上午，国务院总理李克强在海南三亚国际会议中心主持澜沧江——湄公河合作首次领导人会议，同与会国家领导人围绕“同饮一江水，命运紧相连”的会议主题，共商澜湄合作发展大计。泰国总理巴育、柬埔寨首相洪森、老挝总理通邢、缅甸副总统赛茂康和越南副总理范平明出席。
李克强指出，加强澜湄合作，让澜湄各国好上加好、亲上加亲，是地区国家和各国人民的共同心愿。我们要齐心协力谋求合作，集中精力推动发展，携手打造团结互助、平等协商、互利互惠、合作共赢的澜湄国家命运共同体。
李克强指出，澜湄合作应坚持以下四个导向：
共促和平稳定。澜湄流域各国是分不开的利益和命运共同体。我们要为各国乃至本地区的发展和安全利益多做加法和乘法，培育持久和平、稳定发展的深厚土壤。
坚持发展为先。要把发展作为贯穿澜湄合作始终的优先目标。要坚持平等协商、优势互补、务实前瞻、开放包容的原则，秉持共商、共建、共享精神参与合作，实现共同发展。
依托项目推进。根据各国国情，在互联互通、产能、跨境经济、水资源、农业和减贫五个优先方向探索合作，重点落实好“早期收获项目联合清单”确定的项目。
促进开放包容。澜湄合作是开放包容的，欢迎其他东盟成员国积极参与。澜湄合作也完全可以与大湄公河次区域合作（GMS）等既有机制相互补充。
李克强就澜湄合作未来发展提出四点建议：
第一，共建澜湄国家命运共同体。各国要增进政治互信，密切高层交往，加强治国理政交流，坚定支持彼此走符合自身国情的发展道路。精心培育富有特色的澜湄合作文化。
第二，加强互联互通和产能合作。加速推进大项目实施，不断完善澜湄地区的基础设施建设。通过产能合作帮助湄公河国家提升工业化产业化水平，支持澜湄地区基础设施建设。
第三，聚焦可持续发展议题。推动落实“东亚减贫合作倡议”，在湄公河国家开展减贫合作示范项目。为五国落实联合国2030年可持续发展议程提供支持。加强水资源管理、环境和公共卫生领域合作。
第四，构筑人文交流桥梁。开展形式多样的人文交流。中方愿同湄公河国家加强人力资源培训合作。建议设立澜湄流域综合执法安全合作中心，开展联合执法、人员培训等活动。
李克强表示，中方愿同各方共同努力，推动澜湄合作健康持续发展，民生得到改善，让中国—东盟合作更上一层楼，为亚洲的和平稳定与世界的繁荣发展作出新贡献！
与会外国领导人高度赞赏中方为推动澜湄合作所作的重要贡献，表示，举办首次领导人会议具有里程碑意义，体现了各国共同期待。澜湄合作建立在睦邻友好、相互信任、平等尊重、互利共赢、共享发展基础之上，符合各国发展目标，顺应东盟一体化进程，是现有区域合作机制有益补充，将成为南南合作新范例。
