12月1日，中共中央总书记、国家主席习近平在中国共产党与世界政党高层对话会开幕式上发表主旨讲话指出，今天人类生活的关联前所未有，同时人类面临的全球性问题也前所未有。世界各国人民前途命运越来越紧密地联系在一起。世界各国人民应该秉持“天下一家”理念，彼此理解、求同存异，共同为构建人类命运共同体而努力。出席对话会的外国政党代表高度认同习近平关于推动构建人类命运共同体，携手建设美好世界的主张，认为这展现出中国共产党建设美好世界的决心与担当。
习近平指出，人类命运共同体，就是每个民族、每个国家的前途命运都紧紧联系在一起，应该风雨同舟、荣辱与共，努力把我们生于斯、长于斯的这个星球建成一个和睦的大家庭，把世界各国人民对美好生活的向往变成现实。
面向世界近300个政党和政治组织领导人，习近平全面系统阐述人类命运共同体的深刻内涵，深情描绘出人类命运共同体的美好图景。
习近平指出，世界格局在变，发展格局在变，各个政党都要顺应时代发展潮流，把自身发展同国家、民族、人类的发展紧密结合在一起。探索在新型国际关系的基础上建立求同存异、相互尊重、互学互鉴的新型政党关系，汇聚构建人类命运共同体的强大力量。
“一如既往为世界和平安宁作贡献、一如既往为世界共同发展作贡献，一如既往为世界文明交流互鉴作贡献”，习近平的讲话明确宣示了构建人类命运共同体的中国承诺，彰显了中国共产党作为世界上最大政党的天下情怀与担当。
