中国致公党第十五次全国代表大会2日在北京开幕。中共中央政治局常委、中央书记处书记王沪宁会见全体与会代表，并代表中共中央致贺词。
贺词说，5年来，致公党充分发挥自身特色优势，聚焦统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局，在服务“一带一路”建设、推动科技创新驱动、助力打赢脱贫攻坚战、引进海外高层次人才、维护华侨权益等方面，深入开展调查研究，提出许多宝贵意见建议，为坚持和发展中国特色社会主义作出了积极贡献。
贺词说，希望致公党发挥“侨”“海”优势，凝聚“侨”“海”之心，汇集“侨”“海”之智，发挥“侨”“海”之力，维护“侨”“海”权益，为推进新时代中国特色社会主义事业、实现祖国统一作出更大贡献。中共中央相信，致公党新一届中央领导机构一定能够高举中国特色社会主义伟大旗帜，紧密团结在以习近平同志为核心的中共中央周围，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，自觉传承多党合作优良传统，始终坚持和维护中国共产党的领导，全面加强中国特色社会主义参政党建设，团结带领广大成员在决胜全面建成小康社会、开启全面建设社会主义现代化国家新征程中作出新贡献。
全国政协副主席、台盟中央主席林文漪代表各民主党派中央和全国工商联致贺词。
全国政协港澳台侨委员会主任杨衍银代表中央涉侨单位致贺词。
大会主席团常务主席万钢代表中国致公党第十四届中央委员会作工作报告。
郭声琨、尤权、沈跃跃、卢展工出席开幕会。
本次大会将听取和审议致公党第十四届中央委员会工作报告，审议通过《中国致公党章程(修正案)》，选举致公党第十五届中央委员会。
