中共中央政治局常委、中央书记处书记王沪宁3日在浙江乌镇分别会见泰国副总理巴金、蒙古国副总理恩赫图布辛、法国前总理德维尔潘、苹果公司首席执行官库克、思科公司首席执行官罗卓克。
在会见巴金时，王沪宁表示，习近平主席同巴育总理在厦门会晤，为中泰全面战略合作伙伴关系发展指明方向。中方愿同泰方加强互联网治理经验交流。
巴金表示，泰方珍视泰中友好，愿同中方对接发展战略，推动形成开放、公正、安全的网络空间。
在会见恩赫图布辛时，王沪宁表示，中方愿同蒙方深化政治互信，照顾彼此核心利益和重大关切，落实好两国领导人重要共识。
恩赫图布辛表示，发展对华关系是蒙古国外交优先方向，蒙方坚持一个中国政策，愿积极参与“一带一路”建设，增进两国人民互信和友好。
在会见德维尔潘时，王沪宁表示，中方始终从战略高度重视发展中法和中欧关系，双方应该共同努力促进全球互联网治理向更加公正合理方向发展。
德维尔潘表示，祝贺中国进入新时代，他将继续致力于发展法中和欧中关系，促进双方网络空间治理等领域合作。
在会见库克时，王沪宁对苹果公司为中美数字经济发展和合作发挥的作用表示肯定。他说，中美在网络领域拥有广泛共同利益，双方应共同构建网络空间命运共同体。
库克表示，互联网安全管理很重要，苹果公司赞赏中国的开放政策，愿促进两国互联网企业合作。
在会见罗卓克时，王沪宁表示，技术是网络空间治理的保障，希望思科公司推动两国互联网企业开展更多合作。
罗卓克表示，思科关注中国发展，愿助力中国智慧城市、网络安全建设，在促进美中合作中发挥积极作用。
