王沪宁出席开幕式并发表主旨演讲。他表示，习近平主席的贺信，充分体现了对全球互联网发展趋势的深刻洞察，对网络空间发展治理规律的准确把握，对中国同世界各国携手发展互联网和数字经济的真诚愿望。习近平主席在党的十九大报告中对坚持和平发展道路、推动构建人类命运共同体以及深化互联网和数字经济合作等进行了深刻阐述，不仅对中国互联网发展提出了新的要求，也为中国同世界各国开展网络合作提供了新的机遇。中国愿同各国一道，顺应互联网发展带来的历史机遇，以数字经济为重要驱动力，推动网络空间开放、合作、交流、共享，携手共建网络空间命运共同体。要鼓励创新创造、增强发展活力，促进开放合作、拓展发展空间，推动包容共享、夯实共赢基础，强化协同联动、凝聚互动合力，促进安全可控、构建良好秩序，建设安全稳定繁荣的网络空间。
黄坤明在开幕式上宣读了习近平的贺信。
泰国副总理巴金·詹东、蒙古国副总理恩赫图布辛、联合国副秘书长刘振民、苹果首席执行官蒂姆·库克、思科首席执行官罗卓克、互联网之父罗伯特·卡恩、阿里巴巴董事局主席马云等分别在开幕式上致辞。
当天，王沪宁还会见了出席大会的中外嘉宾代表，参观了互联网之光博览会。
第四届世界互联网大会12月3日至5日举行，主题为“发展数字经济 促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”。来自五大洲80多个国家和地区的政府代表、国际组织负责人、互联网企业领军人物、互联网名人、专家学者等共1500多名嘉宾参加大会。
