“靠鼻子找厕所”，这是上个世纪，不少人关于中国厕所的记忆。厕所虽小，却是文明的窗口。作为一项国家文明工程，厕所革命实施两年多来，不仅注重解决卫生等基本问题，还融入了越来越多的人性化设计。
船形屋顶、火山石砌墙、四周镂空的设计，在海南热带野生动植物园里，这座“会呼吸”的厕所让不少游客感到印象深刻，厕所里常年通风、没有异味。现在不用再靠鼻子找厕所，在海口，点开手机APP，就能方便地查找厕所。
不光改变硬件，软件也要跟上。旅游部门要求，景区厕所应配备厕纸、洗手液，但在有些地区，手纸刚刚一投放就带来了新问题。
是否因为个别人的不文明行为就停止这项便民服务？各地的管理者做出了选择，一方面通过文明提示倡导节约，另一方面也在进行技术创新。在江苏南京、宿城等地的公共厕所，刷脸3秒，即可免费获得一份厕纸，但想获得双份，需要再多等10分钟，避免公用资源的滥用。
将厕所革命推向深入，就是要更多地想群众之所想。从前，行动不方便的老人、没有自理能力的小朋友上厕所总是很麻烦，去年，国家旅游局下发通知，要求所有5A级景区必须具备“第三卫生间”，方便家人陪同老人、小孩上厕所。
厕所革命推进两年多来，人们感受文明的同时，也成为文明的建设者。在乡村，广西河池的村民正在家中新建冲水厕所，改变过去“吊脚楼里只隔一层木板就是厕所”的脏乱差；在城市，越来越多的市民、游客在享受干净、卫生的如厕环境的同时，也注意到自觉维护环境，尊重他人的劳动。
中国“厕所革命”带来的文明提升，引起国内外社会的高度评价。
