九三学社第十一次全国代表大会12月3日在北京开幕。中共中央政治局常委赵乐际会见与会代表，并代表中共中央致贺词。
贺词指出，过去5年，九三学社紧扣统筹推进“五位一体”总体布局，和协调推进“四个全面”战略布局，充分发挥界别和人才智力优势，深入调查研究，提出许多重要意见和建议，为党和政府科学决策提供了重要参考。
贺词说，中国共产党将按照中共十九大精神，坚定不移坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，坚定不移贯彻长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共的方针，坚定不移支持民主党派按照中国特色社会主义参政党要求更好履行职能。希望九三学社深入学习宣传贯彻中共十九大精神，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，发挥科技界智力密集、人才荟萃的特点和优势，动员和组织广大成员围绕深化科技体制改革、加强国家创新体系建设等重大问题，深入调查研究，积极建言献策。中共中央相信，九三学社新一届中央领导机构一定能够肩负起历史赋予的使命和广大成员的重托，不断开创九三学社工作新局面。
全国人大常委会副委员长、民进第十二次全国代表大会主席团常务主席严隽琪代表各民主党派中央和全国工商联致贺词。大会主席团常务主席韩启德代表九三学社第十三届中央委员会作工作报告。
郭声琨、尤权、艾利更·依明巴海、王正伟以及王志珍出席开幕会。
本次大会将听取和审议九三学社第十三届中央委员会工作报告，审议通过《九三学社章程（修正案）》，选举九三学社第十四届中央委员会。
