全国人大常委会委员长张德江4日出席第四个国家宪法日座谈会并讲话。他强调，要把深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想作为学习贯彻党的十九大精神的重中之重，全面贯彻落实以习近平同志为核心的党中央关于加强宪法实施和监督的重大决策部署，更加坚定自觉地恪守宪法原则、弘扬宪法精神、履行宪法使命，更好发挥宪法在决胜全面建成小康社会、全面建设社会主义现代化国家中的重要作用。
张德江指出，宪法是国家的根本法，是治国安邦的总章程，是党和人民意志的集中体现。大力弘扬宪法精神、全面贯彻实施宪法，要坚定不移坚持中国共产党的领导，坚定维护习近平总书记的核心地位，坚定维护党中央权威和集中统一领导，坚定不移坚持中国特色社会主义，坚定不移坚持人民当家作主，坚定不移坚持全面依法治国，推动宪法法律至上、法律面前人人平等的法治理念转化为全体人民的自觉行动。
张德江强调，深入开展宪法宣传教育，是全面推进依法治国的重要基础性工作，也是一项久久为功的长期任务。要继续发挥好国家宪法日活动、宪法宣誓等重要抓手的作用，更多采用人民群众喜闻乐见的方式开展宪法宣传教育，努力提高全民族法治素养，为推动宪法法律贯彻实施筑牢坚实思想基础、营造良好社会环境。要注重从青少年抓起，把宪法教育作为培养社会主义合格公民的基础工程，使大中小学生树立宪法意识，增强宪法自信，成为宪法的坚定信仰者、宣讲者、实践者、维护者。
李建国出席座谈会，王晨主持座谈会。
