弘扬“红船精神”座谈会12月4日在浙江嘉兴召开，中共中央政治局常委、中央书记处书记王沪宁出席会议并讲话。他表示，习近平总书记提出并阐释了“红船精神”的深刻内涵和时代价值，并在瞻仰南湖红船时强调要结合时代特点大力弘扬“红船精神”，让“红船精神”永放光芒。我们要认真贯彻习近平总书记关于弘扬“红船精神”等革命精神的重要指示，推动把学习贯彻党的十九大精神和习近平新时代中国特色社会主义思想引向深入，激励和鼓舞广大干部群众用伟大精神推动伟大实践，不忘初心、牢记使命、永远奋斗，为实现党的十九大提出的任务不懈努力。
王沪宁表示，“红船精神”是中国革命精神之源，昭示着中国共产党人的初心。它所承载的首创精神、奋斗精神、奉献精神，是激励我们党顽强奋斗、不断发展壮大的精神动力，是我们党立党兴党、执政兴国的宝贵精神财富，也是新时代坚持和发展中国特色社会主义的坚强精神支撑，要把弘扬“红船精神”同深化党的十九大精神学习宣传贯彻结合起来，牢牢把握习近平新时代中国特色社会主义思想这个主线，在学懂弄通做实上下功夫。要深化对“红船精神”等革命精神的学习宣传，开展形式多样的教育实践，引导人们积极投身新时代中国特色社会主义伟大实践。
中共中央政治局委员、中宣部部长黄坤明主持会议。
座谈会前，与会人员共同瞻仰了南湖红船，参观了南湖革命纪念馆。
