欢迎仪式后，李克强同特鲁多举行第二次中加总理年度对话。
李克强积极评价中加关系一年来的发展，充分肯定两国总理年度对话以及外长年度会晤、经济财金战略对话、高级别国家安全与法治对话等机制发挥的积极作用，一致同意发表《中加气候变化和清洁增长联合声明》，建立中加环境、清洁能源两个部长级对话新机制。
李克强表示，当前经济全球化持续推进，新一轮科技和产业革命席卷全球。中加关系要持续健康稳定发展，必须顺应时代潮流，坚持相互尊重、平等相待、互利共赢，不断拓展共同利益。中方愿同加方加强交往，凝聚共识，聚焦合作，妥处分歧，推动中加战略伙伴关系不断取得新成果。
李克强指出，中加务实合作互补强，应扩大双向贸易投资，鼓励两国企业赴对方国家投资兴业、合作开拓第三方市场，拓展新兴合作领域，密切人文交流，办好明年中加旅游年活动。加强在国际和地区事务中的沟通协调，携手应对气候变化等全球性挑战。
李克强强调，中加同为亚太地区重要国家和世界贸易大国，在推进贸易投资自由化便利化问题上发出积极信号符合双方共同利益。中国对外开放的大门会越开越大，营商环境会越来越好，将继续是国际投资的热土。
特鲁多表示，加中关系发展良好，两国交流与合作潜力巨大。加方愿本着互利互惠的精神，延续两国友谊。加方支持自由贸易，愿同中方共同推动全球化和自由贸易，为全球可持续发展作出贡献。
双方还就共同关心的国际和地区问题交换意见。
会谈后，两国总理共同见证了教育、食品安全、能源等领域双边合作文件的签署。
