5年前的12月4日，改进工作作风、密切联系群众的中央八项规定出台，一场涤荡党内痼疾顽症、大力扭转作风的战役就此打响。
2017年10月27日，党的十九大闭幕不久，十九届中共中央政治局召开会议，又审议了修订后的《中共中央政治局贯彻落实中央八项规定的实施细则》，为加强中央政治局作风建设立细“规矩”，再次向人民作出庄严政治承诺，充分体现了中央政治局从自身做起、以上率下的坚强决心，向全党全社会释放了持之以恒正风肃纪的强烈信号。
时间回到5年前的12月4日，改进工作作风、密切联系群众的中央八项规定出台，全面从严治党由此破题。以习近平同志为核心的党中央，率先垂范，以抓铁有痕、踏石留印的决心和毅力，坚持不懈落实中央八项规定精神、驰而不息纠正“四风”。
重遏制、强高压、长震慑。5年来，各级纪检监察机关以问题为导向，从人民群众反映强烈的违规公款吃喝、公款旅游、大办婚丧喜庆事宜等具体问题抓起，紧盯节点，从月饼粽子、烟花爆竹、贺卡挂历等“小事小节”入手，严肃整治“舌尖上的浪费”“会所中的歪风”“车轮上的铺张”“节日中的腐败”，深入治理潜入培训疗养机构吃喝玩乐、高档小区“一桌餐”、调研考察搭车旅游等隐形变异“四风”问题，着力发现和纠正以会议、文件或口号落实中央重大决策部署、乱作为、不担当等形式主义和官僚主义突出问题。
据统计，中央八项规定实施以来，截至2017年10月底，各级纪检监察机关共查处违反中央八项规定精神问题19.32万起，处理26.26万人，其中给予党纪政纪处分14.51万人，党政纪处分比例达到70.1%。中央纪委共通报曝光33批178起典型问题，涉及中管干部29人。
5年来，通过党的群众路线教育实践活动、“三严三实”专题教育和“两学一做”学习教育，坚定党员干部理想信念，引导党员干部明底线、守纪律、知敬畏。
