十九大报告中指出，保障和改善民生要抓住人民最关心最直接最现实的利益问题，在发展中补齐民生短板。在贯彻落实十九大精神的过程中，上海市全力推进民生改善工程，解决老百姓“急难愁盼”问题。
正在居委会反映情况的是曹杨新村金梅园小区42号楼的住户。曹杨新村是新中国成立后建设的全国第一个工人新村，按照当年的规划，每两户人家共用一个面积只有一平方米左右的厕所。
为了解决独立卫生间的问题，金梅园小区启动了旧住房成套改造。如今，除42号楼以外的其他四栋都已经完成了改造。
最近几天，随着厕所革命成为热议话题，42号楼居民也盼来了好消息，居委会终于做通了最后一户的工作，独立卫生间改造预计明年二三月份就可以动工。
十九大以后，曹杨新村所在的上海普陀区重点解决全区60万平方米非成套房子的成套改造，分批启动改造工程。
十九大报告指出，多谋民生之利、多解民生之忧，保证全体人民在共建共享发展中有更多获得感。上海作为改革开放排头兵、创新发展先行者，率先通过创新手段，破解民生难题。
来自合庆镇的陈女士如愿在浦东新区南码头街道办理了学历信息变更，而不用大老远跑回户籍所在地。浦东打造政府治理能力先行区，在上海率先实现188项社区事务“全区通办”，市民可在全区任一受理中心提交材料，让数据多跑路，百姓少跑腿。
就在今天，《上海市基本公共服务项目清单》正式发布。清单包括9个领域96个项目，今后市民要了解自己在教育、就业、医疗、养老、住房保障等领域所能享受的基本保障标准，都可以在清单上查到。十九大以来，上海深化国家教育综合改革试验区建设，加快在全市构建“9073”养老服务体系，推进国家生态文明先行示范区试点建设。使人民获得感、幸福感、安全感更加充实、更有保障、更可持续。
