国家主席习近平5日上午在人民大会堂接受11国新任驻华大使递交国书。
冬日阳光下的北京，碧空如洗。人民大会堂北门外，礼兵分列红地毯两侧。号手吹响迎宾号角，新任驻华使节们先后抵达，沿着台阶拾级而上，进入北京厅。在“北京鸟瞰”图前，使节们依次向习近平呈递国书，习近平同他们亲切握手，合影留念。这11位新任驻华大使是：挪威驻华大使裴凯儒、韩国驻华大使卢英敏、阿联酋驻华大使扎希里、罗马尼亚驻华大使康斯坦丁内斯库、冈比亚驻华大使西塞、埃塞俄比亚驻华大使伯哈内、西班牙驻华大使卡内罗、黎巴嫩驻华大使贾布尔、印度驻华大使班浩然、土耳其驻华大使约南、葡萄牙驻华大使杜傲杰。
习近平欢迎各国使节来华履新，请他们转达对各有关国家领导人和人民的诚挚问候和良好祝愿，表示中国政府将为使节们履职提供便利和支持，希望使节们为增进各国同中国友谊、促进双边关系发展作出积极贡献。习近平指出，中国愿同各国增进政治互信，深化务实合作并努力取得更多积极成果，加强在国际事务中合作，携手并肩，同舟共济，实现共同发展，为世界和平、稳定、繁荣作出贡献。
各国使节衷心祝贺中共十九大圆满成功，高度评价中共十九大成果的世界性影响。使节们转达了各自国家领导人对习近平的亲切问候和对习近平再次当选中共中央总书记的诚挚祝贺。使节们表示，他们对在中国进入新时代之际出任驻华大使深感荣幸，愿为增进各自国家同中国间相互了解和友谊，推动务实合作向更深层次、更广领域迈进作出积极努力。
丁薛祥参加上述活动。
