台湾民主自治同盟第十次全盟代表大会暨纪念台盟成立七十周年大会5日在京开幕。中共中央政治局常委韩正会见与会代表，并代表中共中央致贺词。
贺词说，过去的5年，是改革开放和社会主义现代化建设取得历史性成就、党和国家事业发生历史性变革的5年，也是统一战线和多党合作事业蓬勃发展的5年。5年来，台盟围绕国家发展大局，立足两岸关系发展大势，充分发挥自身优势和特色，深入调查研究，积极建言献策，为中共中央科学决策、民主决策提供了重要参考。深入贯彻习近平总书记“两岸一家亲”理念，积极搭建两岸交流合作平台，为促进两岸交流融合、同胞心灵契合作出了重要贡献。
贺词说，希望台盟深入学习宣传贯彻中共十九大精神，深刻领会习近平新时代中国特色社会主义思想的历史地位和丰富内涵，深化政治交接，传承优良传统，夯实思想基础，加强自身建设，围绕中共十九大确立的目标任务，发挥特色优势，积极履职尽责，进一步开创台盟工作新局面。
全国人大常委会副委员长、民革中央主席万鄂湘代表各民主党派中央和全国工商联致贺词。
中华全国台湾同胞联谊会党组书记黄志贤代表全国台联致贺词。
台盟第十次全盟代表大会主席团常务主席林文漪代表台盟第九届中央委员会作工作报告。
尤权、向巴平措、王勇、马飚以及张克辉出席开幕会。
本次大会将听取和审议台盟第九届中央委员会工作报告，审议通过《台盟章程（修正案）》，选举台盟第十届中央委员会等。
