2017年《财富》全球论坛12月6日在广州开幕。国家主席习近平致贺信。
贺信说，值此2017年广州《财富》全球论坛开幕之际，我谨对论坛的举办表示热烈的祝贺！对各方嘉宾来华出席会议表示诚挚的欢迎！
本届《财富》全球论坛以“开放与创新：构建经济新格局”为主题，聚焦全球发展面临的关键问题，与会嘉宾就此交流思想、建言献策，对促进世界经济增长具有积极意义。
前不久召开的中国共产党第十九次全国代表大会制定了新时代中国特色社会主义的行动纲领和发展蓝图。我们将坚持以人民为中心的发展思想，深入贯彻新发展理念，建设现代化经济体系；全面深化改革，大力激发全社会创造力，持续释放发展活力；发展更高层次的开放型经济，深入推进“一带一路”建设，推动形成全面开放新格局。展望未来，中国发展动力更足、人民获得感更多、同世界互动更深，将为全球发展创造更多机遇、作出更大贡献。
中国经济具有长期向好的光明前景，有基础、有条件、有动力实现稳中有进、持续向好。中国开放的大门不会关闭，只会越开越大，经营环境将更加开放、透明、规范。中国将继续发展全球伙伴关系，扩大同各国的利益交汇点，促进贸易和投资自由化便利化，推动经济全球化朝着更加开放、包容、普惠、平衡、共赢的方向发展。我们热忱欢迎全球企业家来华投资兴业，共享中国改革发展带来的机遇，共创中外经贸合作美好未来！
预祝2017年广州《财富》全球论坛圆满成功！
