省部级干部学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神集中轮训第一期研讨班，6日上午在中央党校开班，中共中央政治局常委、中央书记处书记王沪宁出席开班式并讲话。他表示，领导干部要增强学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神的思想自觉和行动自觉，在学懂弄通做实上下功夫、作表率，牢固树立“四个意识”，坚决维护习近平总书记在党中央和全党的核心地位，在政治立场、政治方向、政治原则、政治道路上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，为夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利不懈奋斗。
为深入学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，经中央批准，从今年12月到明年4月，在中央党校举办7期研讨班，对省部级领导干部进行集中轮训。
王沪宁在讲话中表示，习近平新时代中国特色社会主义思想是党的十九大精神的灵魂和主线，学习贯彻党的十九大精神，最重要的是聚焦到这一重要思想上来。要认真学习党的十九大报告和新修订的党章，深入把握习近平新时代中国特色社会主义思想的历史地位和丰富内涵。要弘扬理论联系实际的学风，把学习成效转化为推动事业发展的实际行动。
陈希主持开班式，丁薛祥、杨晓渡、郭声琨、黄坤明出席开班式。
