中国民主同盟第十二次全国代表大会6日在北京开幕。中共中央政治局常委栗战书会见全体代表，并代表中共中央致贺词。
贺词指出，中共十八大以来，在以习近平同志为核心的中共中央领导下，在习近平新时代中国特色社会主义思想指导下，党和国家事业取得历史性成就、实现历史性变革，统一战线和多党合作事业也取得蓬勃发展。5年来，民盟认真履行参政党职能，自觉服务改革发展稳定大局，议政建言取得新成果，履职尽责拓展新领域，社会服务打开新局面，自身建设再上新台阶，为发展中国特色社会主义作出了积极贡献。
贺词指出，希望民盟深入学习宣传贯彻中共十九大精神，围绕中共十九大提出的重大战略、重要部署、重大任务，继续发挥教育文化科技界别特色优势，积极履职尽责，更好地承担起中国特色社会主义事业亲历者、实践者、维护者、捍卫者的政治责任。中共中央相信，民盟新一届中央领导机构一定能够紧密团结在以习近平同志为核心的中共中央周围，不忘合作初心，继续携手前进，为决胜全面建成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利、实现中华民族伟大复兴的中国梦、实现人民对美好生活的向往不懈奋斗。
全国人大常委会副委员长、民建中央主席陈昌智代表各民主党派中央和全国工商联致贺词。
大会主席团常务主席张宝文代表民盟第十一届中央委员会作工作报告。
杨洁篪、尤权、沈跃跃、王家瑞以及蒋树声出席开幕会，陈晓光主持开幕会。
本次大会将听取和审议民盟第十一届中央委员会的工作报告，审议通过《中国民主同盟章程（修正案）》，选举产生民盟第十二届中央委员会。
