国务院总理李克强12月6日主持召开国务院常务会议，部署加快推进政务信息系统整合共享，以高效便捷的政务服务增进群众获得感；确定推进公共资源配置领域政府信息公开的措施，推动规范化透明化；批准2017年度国家科学技术奖励评审结果。
会议指出，按照党的十九大建设现代化经济体系和人民满意的服务型政府的要求，加快政务信息系统整合共享，打通“放管服”改革“经脉”，是便利群众办事和创业创新、增强政府公信力的重要举措。今年以来落实国务院部署，各省级政府和71个部门已接入国家电子政务外网。下一步，一要进一步整合政务信息系统，接入国家数据共享交换平台，依法依规向社会开放。清理制止公共数据仅向特定企业、社会组织开放，体现公平。二要加快数据通、业务通。年底前初步实现国务院部门40个垂直系统向各级政务部门开放共享数据，逐步满足政务部门对身份核验、不动产登记、学位学历证明等约500项数据查询等需求，避免企业和群众办事多头奔波。应由政府提供、可经信息系统查询的信息，一般不得要求另开证明。三要推进体制和技术创新。利用社会专业力量，加快各级政府网站互联互通，推动政务服务“一网通办”“全国漫游”。四要加快法规规章立改废。出台电子证照等基础标准。五要确保信息安全。对事关国家安全等政务数据，须由政府部门管理。
会议指出，按照党中央、国务院全面推进政务公开部署，实行公共资源配置全程公开、全程留痕，有利于公平维护企业和群众合法权益、铲除滋生腐败土壤。会议确定，一是以保障性住房分配、政府采购、国有产权交易、国有土地使用权和矿业权出让、工程项目招投标等为重点，由各地各部门主动公开。二是公共资源配置行政审批结果由审批部门公开，项目配置或交易等信息由实施配置的国家机关、企事业单位公开。三是各级政府要及时发布公共资源配置信息，与全国公共资源交易平台数据实时共享。四是严格信息公开时限，加强督查考核。五是探索完善财政资金对困难群众补贴的公开方式，确保困难群众基本生活得到保障。
会议听取了2017年度国家科学技术奖励评审结果汇报，批准了获奖人选、奖励种类和等级。
