国务院副总理汪洋6日出席2017广州《财富》全球论坛开幕式并发表主旨演讲。
他表示，习近平主席的贺信表达了中国政府对论坛的重视和期待，传递了新时代中国发展的政策取向，宣示了中方愿同各方推动构建人类命运共同体的真诚愿望。汪洋指出，本次论坛以“开放与创新：构建经济新格局”为主题，具有很强的现实意义。坚持经济全球化的大方向，是构建世界经济新格局的基本前提；坚持以创新驱动新旧动能转换，是构建世界经济新格局的关键；坚持包容共享性增长，是构建世界经济新格局的重要理念。
汪洋强调，中国经济格局正在经历深刻变革。中国未来的发展，是以人民为中心的发展，是质量第一、效益优先的发展，是创新驱动的发展，是全面开放、互利共赢的发展。中国过去的发展得益于开放，今后走创新驱动、高质量发展之路，更需要扩大开放。我们将坚持积极有效利用外资的方针，全面实行准入前国民待遇加负面清单的管理模式，大幅度放宽市场准入，抓紧制定重点领域扩大开放的时间表和路线图，保护外商投资合法权益，打造一视同仁、公平竞争的营商环境。
国务院新闻办公室主任蒋建国在开幕式上宣读了习近平的贺信。广东省委书记李希、加拿大总理特鲁多、巴布亚新几内亚总理奥尼尔和时代公司首席内容官、《财富》杂志总裁穆瑞澜分别在开幕式上致辞。
