国际奥委会执委会5日决定，禁止俄罗斯代表团参加2018年平昌冬奥会，但邀请符合条件的运动员可以以中立身份参赛，同时平昌冬奥会的任何仪式上都不会出现俄罗斯国旗和国歌。这一决定遭到俄罗斯各界强烈质疑。
国际奥委会执委会当天经过讨论，接受了一份证实俄罗斯在索契冬奥会期间存在系统性操纵反兴奋剂系统的情况的报告，决定暂停俄罗斯奥委会的资格，立即生效。
国际奥委会将邀请符合条件的运动员参加平昌冬奥会，无论参加个人或集体项目的运动员都将被冠以“来自俄罗斯的奥林匹克运动员”的称谓。他们身穿带有这一名字的比赛服参赛，仪式上升奥林匹克会旗，奏奥林匹克会歌。受邀运动员的资格将由一个委员会决定，运动员必须经过选拔达到参赛标准，且不存在违背兴奋剂条例的情况。
此外，国际奥委会执委会还决定，不允许俄罗斯体育部官员出席平昌冬奥会。
俄罗斯奥委会主席茹科夫当天向媒体表示，国际奥委会的决定史无前例，在一定程度上成为奥运精神传播的障碍。多位俄罗斯体育界人士都表示，这是对俄体育界的侮辱，也人为地使体育大国俄罗斯丧失在国际赛场公平竞争的机会。
当天，全俄广播电视公司在转播国际奥委会发布会的过程中，通过字幕声明该电视台将不会转播2018年平昌冬奥会，并在屏幕右上角的奥运五环标志上增加了斜杠，以抗议国际奥委会的决定。
俄罗斯近来一直饱受兴奋剂风波困扰。此前，俄田径运动员已经无缘去年里约奥运会和今年伦敦田径世锦赛。多位俄罗斯运动员还被剥夺2014年索契冬奥会奖牌。 
俄罗斯总理梅德韦杰夫日前曾表示，“兴奋剂问题”已经沦为国际反俄势力的重要噱头。
