据美国官员5日透露，美国总统特朗普计划于北京时间7日凌晨宣布承认耶路撒冷为以色列首都，并将启动美驻以使馆从特拉维夫迁至耶路撒冷的进程。这一决定遭到巴勒斯坦等多个阿拉伯国家强烈反对。
白宫官员表示，特朗普此举主要是对“现实的认可”，也是兑现竞选时的承诺。但特朗普仍致力于推进巴以和谈进程，并准备支持“两国方案”。
据介绍，因涉及人员和安保等问题，新使馆的建设和搬迁工作预计耗时数年。
巴勒斯坦等多个阿拉伯国家则警告美国，这一决定将破坏巴以和平谈判以及地区稳定。巴勒斯坦总统阿巴斯5日在与特朗普通电话时表示，如果美国将美驻以使馆迁往耶路撒冷，将违反国际法。巴勒斯坦决不能接受。一些巴勒斯坦人5日晚还在约旦河西岸举行抗议活动。
耶路撒冷问题是阻碍巴以和平进程的症结之一。以色列在1967年占领东耶路撒冷后，单方面宣称整个耶路撒冷是其首都，而巴方则要求建立一个以东耶路撒冷为首都的巴勒斯坦国。
美国国会1995年通过法案，承认耶路撒冷为以色列首都，并要求政府于1999年5月31日前在耶路撒冷设立使馆，但允许总统出于国家安全利益考虑推迟该期限，且必须每6个月向国会通报一次。此前历任美国总统均未承认耶路撒冷为以色列首都。
