欢迎仪式后，习近平主席在人民大会堂同亚明总统举行会谈。
习近平指出，马尔代夫是中国周边大家庭的一员，中马两国传统友好，总统先生是中方在中共十九大之后接待的首位周边国家元首。建交45年来，两国平等相待、友好相处、合作共赢，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互理解和支持，双边关系始终健康稳定发展。近年来，中马关系进入快速发展轨道，两国建立了面向未来的全面友好合作伙伴关系。我提出的“一带一路”倡议同总统先生提出的利用马尔代夫区位优势、实现经济腾飞的发展战略高度契合。中方赞赏马方积极参与“一带一路”建设，视马方为建设21世纪海上丝绸之路的重要合作伙伴，愿同马方对接发展战略，分享发展机遇，实现共同繁荣。
习近平强调，新形势下，我们要推动中马关系不断向前发展，增添共同发展新动力。双方要加强高层接触，密切政策沟通，为中马关系发展做好顶层设计和引领，加强治国理政经验交流以及政府部门、政党、立法、司法机关友好交往。要以此次签署政府间共同推进“一带一路”建设谅解备忘录和中马自由贸易协定为新平台，激发双边经贸合作活力，共同推动有关重大合作项目顺利完成，促进投资、金融和海洋等领域合作。要加强反恐、禁毒、打击犯罪合作，扩大旅游、文化、教育、医疗和地方等领域交流合作，促进两国民心相通。中方愿同马方一道，继续采取切实行动，促进国际合作，共同应对气候变化，实现绿色、低碳、可持续发展。希望马方继续支持加强中国同南亚区域合作联盟的合作，促进南亚地区发展繁荣。
亚明祝贺中共十九大胜利召开和习近平再次当选中共中央总书记，表示相信在以习近平为核心的中共中央领导下，中国人民一定能够实现“两个一百年”奋斗目标。亚明强调，中国是马尔代夫重要和可靠的合作伙伴。习近平主席2014年对马尔代夫的国事访问有力推动了两国关系再上新台阶，感谢中国对马尔代夫国家发展的大力支持。中国的“一带一路”倡议也极大推动了广大中小国家的发展。马方坚定奉行一个中国政策，在马中建交45周年之际，马方愿同中方加深友谊，密切基础设施、民生等领域合作。马尔代夫期待着中国在全球事务中发挥更大作用，并愿加强同中方沟通协调。
会谈后，两国元首共同见证了《中华人民共和国政府和马尔代夫共和国政府关于共同推进“一带一路”建设的谅解备忘录》《中华人民共和国政府和马尔代夫共和国政府自由贸易协定》以及经济技术、人力资源开发、海洋、环境、卫生、金融等领域双边合作文件的签署。
丁薛祥、杨洁篪等参加上述活动。
