“每条河流要有‘河长’了”，这是党中央对全国人民的庄严承诺，全面推行河长制一年来，从中央到地方高位推动、快速行动，治水难题有效破解。
涪江是长江的二级支流，是涪江出川水质的最后一道安全线。眼下，沿河乡镇的河长们正忙着关闭禁养区的养殖场，12月底前必须完成。
作为“生猪出栏大市”，遂宁规模以上的养殖场、养殖户有4070家，过去，每年产生的畜禽养殖废弃物约480万吨，河道污染日益严重。
针对河水被污染等严重问题，四川遂宁推行“河长＋警长”的模式，由辖区公安民警协助河长进行河道治理。一年来，这里已经关闭、搬迁了737家养殖场。   
从区域到流域，从大江到小河，一张张河长责任网正逐步覆盖全国各地。湖北仙桃，目前已落实市、镇、村三级河湖长1667人，竖立近千块河湖长制公示牌，基本实现河流巡查、管护全覆盖。
仙桃还按照清障清淤清岸原则，因地制宜，因河施策，对河道及两岸进行“大清洗”，12个乡镇污水处理厂也全部开工建设。
在浙江，地处太湖流域的德清、长兴等地，在河长制基础上全面推行“湖长制”，长兴区域的35座大、中、小型水库、上万个各类小微水体，全部纳入了管理范围。
贵州省今年则招募民间河长，调动社会力量开门治水。民间河长发现问题，政府河长解决问题。这两天，南门河的民间河长王海峰，正利用无人机、遥感技术，给河流做了一次全面体检。
治水带来实效，而更广泛的影响在岸上。在青海西宁，一些从来没见过的候鸟飞来这里越冬。
