十九大报告提出，中国秉持“共商共建共享”的全球治理观，谋求开放创新、包容互惠的发展前景。亚洲基础设施投资银行行长金立群认为，中国的国际影响力、感召力、塑造力正在不断提升，进入新时代的中国，将为世界创造更多机遇。
上世纪八十年代便赴世界银行任职，2003年成为亚洲开发银行首任中国籍副行长，有着丰富国际机构任职经验的金立群，是亚洲基础设施投资银行的主要筹备者和首任行长。他说，十九大报告中“不忘初心 牢记使命”这八个字，让他感触很深。
亚洲基础设施投资银行是第一个由中国倡议成立的多边金融机构，从2013年倡议提出，到2016年1月正式开业，再到如今，成员增至80个，成功实施21个项目，撬动185亿美元的基础设施项目投资。效率之高、速度之快，让世界看到了中国的决心和能力。
金立群认为，十九大报告清晰描绘了中国在国际舞台中的新方位。随着“人类命运共同体”“一带一路”倡议等内容陆续写入联合国相关决议，越来越多的中国方案、中国智慧，被国际社会接受和认可。
金立群说，成立亚投行，是构建人类命运共同体的重要一步。中国虽然是亚投行的大股东，但绝不会搞一言堂。
十九大报告提出，新时代，是我国日益走近世界舞台中央、不断为人类作出更大贡献的时代。金立群说，对亚投行而言，新时代意味着合作共赢的理念在世界的更多角落开花结果。
