美国总统特朗普6日宣布承认耶路撒冷为以色列首都，并将启动美驻以使馆从特拉维夫迁往耶路撒冷的进程，这一举措引发了国际社会的严重关切和普遍反对，担忧这一做法将增加中东地区的不稳定性。
在当天的电视讲话中，特朗普说，作出这一决定是“对现实的承认”，也符合美国利益。他同时表示，已责令国务院开始准备使馆搬迁工作。他还表示，美国将继续致力于推动巴以和谈进程，并支持由巴以双方认可的“两国方案”。
巴勒斯坦总统阿巴斯发表声明说，特朗普的决定永远不会给予以色列将耶路撒冷据为其首都任何合法依据。美国政府这一决定是对所有为实现和平而付出的努力的“蓄意破坏”。
耶路撒冷问题是阻碍巴以和平进程的症结之一。以色列在1967年占领东耶路撒冷后，单方面宣称整个耶路撒冷是其“永久、不可分割的首都”，而巴方则要求建立一个以东耶路撒冷为首都的巴勒斯坦国。国际社会普遍不承认以色列对耶路撒冷拥有主权，很多和以色列有外交关系的国家把使馆设在特拉维夫，而非耶路撒冷。
联合国秘书长古特雷斯说，他反对任何可能危及巴以和平前景的单边措施。他强调，耶路撒冷地位问题必须由巴以双方在照顾到各自正当关切的前提下，依据安理会和联大相关决议，通过直接谈判解决。欧盟、伊朗、沙特、约旦、土耳其、黎巴嫩等也对特朗普的决定表示反对。
中国外交部发言人耿爽7日表示，中方支持根据联合国有关决议处理包括耶路撒冷地位在内的中东有关问题，呼吁各方秉持客观公正立场，为尽快重启巴以谈判，维护地区的和平稳定作出努力。
