全国政协7日下午在京召开第76次双周协商座谈会，围绕“少数民族戏剧的传承与发展”建言献策。全国政协主席俞正声主持会议并讲话。
部分全国政协委员和专家学者在座谈会上发言。
针对少数民族戏剧传承与发展中存在的问题，一些委员建议，一要高度重视。要充分认识少数民族戏剧对于传承民族文化、增进“五个认同”、促进民族团结的重要意义。要准确把握少数民族戏剧种类繁多、形式多样、民族特色强、受众面小等特点，研究制定少数民族戏剧发展方针、特殊政策和办法。二要加大支持力度。在准确评估的基础上明确以“传承民族文化、为基层服务”为重点，分类指导，制定促进少数民族戏剧发展的政策。地方政府对少数民族戏剧要“一团一策”，加大资金支持。加大政府购买公共文化服务的力度，鼓励少数民族剧团到基层演出。民族地区要依据民族区域自治法，制定有利于少数民族戏剧传承与发展的政策措施。三要坚持正确的方法。按照民族文化传承和群众喜闻乐见的原则，鼓励发展便于深入基层、贴近群众的小戏、折子戏等戏剧形式，对少数民族戏剧人才特别是传承和创作人才实行特殊政策，制定有利于业余剧团发展的办法。
此外，委员们还就重视少数民族戏剧会演、设立少数民族戏剧发展专项资金、加强少数民族戏剧调查研究等提出意见和建议。俞正声认真听取意见，不时与大家交流。
文化部、国家民委、中宣部、财政部、国家新闻出版广电总局有关负责同志与委员互动交流。
