“法治之下，任何人都不能心存侥幸，都不能指望法外施恩，没有免罪的‘丹书铁券’，也没有‘铁帽子王’。”这是2015年2月，习近平总书记在省部级主要领导干部学习贯彻党的十八届四中全会精神全面推进依法治国专题研讨班上的讲话，2015年，包括令计划、周本顺、杨栋梁等人在内的10名中央委员和候补中央委员被一次性开除党籍，中央纪委“打虎”在31个省区市实现了全覆盖。
2015年的最后一天，中午12点，中央纪委网站发布消息：环境保护部原党组成员、副部长张力军严重违纪被开除党籍和公职。这距离张力军被宣布接受组织调查，时隔五个月。仔细梳理2015年度中央纪委“打虎”记，落马的“老虎”有全国两会闭幕当日被查的仇和与徐建一，也有在省级党政“一把手”任上落马的周本顺和苏树林，还有十八大后，体育、法院、环保、证监及民航系统中落马的“首虎”。
2015年10月，十八届中央委员会第五次全体会议上，一次性确认开除令计划、周本顺、杨栋梁、朱明国、王敏、陈川平、仇和、杨卫泽、潘逸阳、余远辉等10名中央委员和候补中央委员党籍，而随着上海市委常委、副市长艾宝俊，北京市委副书记吕锡文被宣布接受组织调查，十八大以来查处的中管干部覆盖了31个省(区、市)。
十八大后的三年，中央加大反腐力度，一年比一年势头更劲，高压之下，很多贪腐官员认为，逃出国门就安全了，但事实证明，“无禁区、全覆盖、零容忍”的原则并不因地域的限制而失效。2015年4月，针对外逃腐败分子的“天网”在全球撒下，4月22日，又集中公开曝光了针对100名涉嫌犯罪的外逃国家工作人员、重要腐败案件涉案人的红色通缉令。
2015年4月25日上午，通缉令上排名第九十位的犯罪嫌疑人戴学民落网，而戏剧性的是，连戴学民自己也没有想到，在他改换身份，持外国护照潜回国内后，竟因红色通缉令的关系被人在地铁里认出并报警。
戴学民落网后，红通“二号人物”李华波、“中国第一女贪官”杨秀珠的胞弟杨进军、曾轰动一时的“中行开平案”中中国银行广东开平支行前行长许超凡的妻子邝婉芳、红通“四号人物”黄玉荣相继被强制遣返、劝返回国。
据统计，截至2015年11月底，“天网”行动已从68个国家和地区追回外逃人员863人，含外逃党员和国家工作人员196人。
2015年，国际执法合作渠道进一步拓展，截至目前，中央纪委监察部已与89个国家和地区的纪检监察和反腐败机构开展友好交往，与其中20个机构签署交流合作协议，国外已不再是腐败分子的避罪天堂。
中央纪委国际合作局副局长 李洋：随着反腐败国际合作网络越织越密，腐败分子外逃的空间将会越来越小，外逃注定没有出路。
