7日，巴勒斯坦多地民众继续举行大规模示威，抗议美国总统特朗普宣布承认耶路撒冷为以色列首都。与此同时，哈马斯还向以色列南部发射了多枚火箭弹作为抗议，以方也采取军事行动作为回应。
在拉姆安拉，抗议民众举着“我们要救回耶路撒冷”等标语举行了大规模游行。在伯利恒，数百名巴勒斯坦人涌上街头抗议，并与维持秩序的以军发生了冲突，巴勒斯坦人向以军投掷石块等，以色列军警则用催泪瓦斯和高压水枪来驱赶抗议民众，冲突造成数十人受伤。
以色列国防军当地时间7日晚上说，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动“哈马斯”当天从加沙北部向以色列发射多枚火箭弹，主要针对以色列南部的阿什凯隆以及内盖夫沙漠地区，但并未在以境内击中目标。作为回应，以军当晚出动坦克和战机对“哈马斯”下属武装派别卡桑旅在加沙北部的两个观察哨发动攻击。
“哈马斯”指挥官萨拉赫丁说，本轮向以色列发动的火箭弹袭击，仅仅是一个“初步回应”。
此外，以色列军方7日还表示，以军将在耶路撒冷周围重新部署作战部队，以应对可能出现的动荡局面。目前以军已经在耶路撒冷附近的“撒马利亚”和“朱迪亚”两个地区加强部署数个营的作战部队。部分快速反应部队进入戒备状态。
特朗普6日宣布承认耶路撒冷为以色列首都，并将启动美驻以使馆从特拉维夫迁往耶路撒冷的进程。国际社会对此普遍表示反对。
