营造稳定、公平、透明、可预期的营商环境这是建设现代化经济体系的需要。我国税务部门大力简政放权，优化税收营商环境，企业的平均办税时间大幅缩短。
北京电信在全市有80多个营业厅，以前要分别在各区县的国税和地税大厅办税。而随着国地税联合办税和全市通办等政策的实施，他们只需要在一个办税厅就可以办理绝大部分业务。
北京电信的财务人员做了统计，平均每个月节省的办税时间比两年前减少了80多个小时。
而在湖北这个小村庄搞苗木绿化挣钱的村民，也感受到了办税的便利。以前，客商要增值税专用发票，他们要骑摩托车跑十几里到镇上的税务所去开，而现在，不用出门网上就可以开了。
深化国税、地税征管体制改革至今已两周年，一系列改革措施逐步落实：简化办税流程，表证单书精简1/3以上；实施“互联网+税务”计划，全国税务系统100%开通网上办税服务厅；全国统一推出30条办税便利化措施，各地也相应细化推出258项措施，便利企业纳税。
根据世行最新发布的一份报告，我国企业全年平均办税时间比上一年度减少52个小时，排名提升近40位。
下一步，我国税务部门将实行涉税资料清单管理，纳税人报送资料争取2018年底前再精简四分之一以上，还将对4类15个办税事项实施“全国通办”。
