联合国安理会8日召开特别会议，就美国总统特朗普近日宣布承认耶路撒冷为以色列首都进行讨论。除美国以外的4个常任理事国，以及10个非常任理事国都对美方此举表示不满或遗憾，对中东地区紧张局势升级表示担忧。
会议听取了联合国中东和平进程特别协调员姆拉德诺夫通报的相关情况，他敦促所有有关方保持克制、进行对话，避免挑衅性的言行。
中方表示，任何单方面改变耶路撒冷地位现状的行为都将冲击长期以来巴勒斯坦问题解决的基础，并引发地区新的对立和冲突。中方敦促有关各方从中东地区和平与安宁及中东和平进程大局出发，避免任何可能导致矛盾激化或形势复杂化的行动。
俄罗斯、埃及等国与会代表也在发言中对美方此举表示不满或遗憾。欧盟在联合国安理会的4个成员国：英国、法国、意大利和瑞典连同德国的常驻联合国代表在安理会会议后还发表联合宣言，认为美国此举无益于中东和平进程。
针对相关批评，美国驻联合国代表黑莉称：“特朗普政府比以往历届美国政府更致力于推动中东地区实现和平。”她在发言中批评联合国对以色列长期抱有偏见。
8日，巴勒斯坦民众继续在多地举行抗议活动，并与以色列军方发生冲突。根据巴方公布的数字，抗议引发的冲突以及以军空袭等已经导致至少4名巴勒斯坦人死亡，超过200人受伤。
同一天，苏丹、伊朗、土耳其、埃及、约旦等国家也举行了抗议示威活动。
