习近平总书记在十九大报告中指出，积极促进“一带一路”国际合作，努力实现政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通，打造国际合作新平台，增添共同发展新动力。贯彻落实十九大精神，广西以中新互联互通南向通道建设为抓手，重点打通出海、出边两条主干线，构建国际陆海贸易新通道。
广西正是水果交易的旺季，每天都有1300辆次左右的汽车通过中越友谊关，但道路堵、报关时间久，成为司机抱怨最多的问题。
如何提高通关效率、让贸易更通畅？成为十九大之后广西要着力解决的问题，这段时间，海关部门一直在找问题，想办法，改进工作流程。
找出问题，再逐一解决，十九大之后，海关改进修撤单、退补税等工作流程，开启水果绿色通道，当天进出关的水果当天放行；安排专人专岗负责货物单据；下班时间从五点半推迟到七点半。
上个月，北部湾港到印度和中东地区的远洋航线首航，填补了北部湾港远洋固定航线的空白，成为北部湾港开拓国际中转业务的关键一步。
广西北部湾港是中国大陆距离马六甲海峡最近的港口，但由于关键节点设施落后，物流效率低，制约因素日益凸显。十九大之后，广西加快建设海铁联运物流主干线，升级跨境公路运输线。
未来一年，广西计划投资1378.9亿元，重点推进38个项目，建设连接中国与东盟时间最短的国际陆海贸易新通道。
