来看今天的系列报道《新时代 新气象 新作为》。内蒙古通辽市奈曼旗有这样两个村子，两个村发展思路不同，但都遇到一个卡脖子的难题，就是自家的承包地要到期了。
《十九大报告》中提出：“保持土地承包关系稳定并长久不变，第二轮土地承包到期后再延长三十年”。听到这个好消息，两个村谋划了很久的发展新规划立马开始实施了。
这些天，内蒙古通辽奈曼旗土城子乡奈曼杖子村的吴品贵正和乡亲们忙着平整荒山。明年开春，他们要在新开垦的梯田上种扁杏。
奈曼旗土城子乡位于科尔沁沙区腹地，常年干旱缺水。吴品贵所在的奈曼仗子村一直靠种植玉米为生。而隔壁的平顶山村，几年前依托国家小流域治理工程实施退耕还林，将退出的山地全部种上了耐寒、抗旱的扁杏，如今进入盛果期，村民走上了致富路。
靠着扁杏林，平顶山村还发展起了旅游，村民人均年收入达到2万多元。看着邻村的新变化，老吴他们也动了心，可是要种扁杏，五年才能见效益，大伙一算土地承包期限，打了退堂鼓。
同样的问题也困扰着平顶山村，村里想扩大规模，规划了万亩扁杏林，但也因土地承包期限要到期，规划搁浅了。
十九大召开那天，习近平总书记说，“保持土地承包关系稳定并长久不变，第二轮土地承包到期后再延长三十年”。听到这个好消息，两个村子的村民兴奋了。
土地有了着落，村民踏实了，政府的支持政策也敢跟上了，十九大之后，奈曼旗开出扶持大礼包，鼓励村民调结构，目前土城子乡的扁杏种植已经纳入到退耕还林和荒山绿化项目中，每亩扁杏林可享受到500到1500元的补贴，同时当地林业局还调拨了375万元资金，免费为村民提供扁杏苗木。
现在的土城子乡，正在平整荒山，已经平整了2万多亩，明年村民们便可在新开垦出来的梯田上，栽种扁杏了。
