国务院副总理、中国环境与发展国际合作委员会主席张高丽12月11日在北京出席国合会2017年年会并讲话。本次年会以“生态文明在行动：迈向绿色发展新时代”为主题。
张高丽表示，中国高度重视生态文明建设。习近平主席强调，必须树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，坚定走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，建设美丽中国，为人民创造良好生产生活环境，为全球生态安全作出贡献。过去五年，中国生态文明建设和生态环境保护的决心之大、力度之大、成效之大前所未有，生态环境状况明显好转。我们把生态文明建设纳入“五位一体”总体布局，推动美丽中国建设迈出重要步伐，也为解决全球性环境问题和建设美丽世界贡献了中国智慧。
张高丽强调，中共十九大对新时代中国生态文明建设作出新的重要部署。我们要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，牢固树立社会主义生态文明观，加快建设美丽中国，推动生态文明建设再上新水平。一是持续推进绿色发展，建立健全绿色低碳循环发展的经济体系。二是着力解决突出环境问题，持续实施好大气、水、土壤污染防治行动计划，坚决禁止洋垃圾入境。三是加大生态系统保护力度，深入开展山水林田湖草生态保护修复工程试点。四是改革生态环境监管体制，为推进美丽中国建设提供制度保障。五是共商共建共享美丽世界，积极参与应对气候变化国际合作，筹办好2020年国际生物多样性公约第15次缔约方大会。
