国务院总理李克强24日上午出席博鳌亚洲论坛2016年年会开幕式，发表题为《共绘充满活力的亚洲新愿景》的主旨演讲。来自世界62个国家、2100多位政、商、学各界代表参加开幕式。
李克强在演讲中指出，当前世界经济仍处在深度调整中，亚洲不少国家也面临较大困难。他就亚洲国家携手应对挑战提出几点看法：一是共同维护和平稳定。坚持睦邻友好、和平共处，夯实地区和平稳定的基石。二是共同推动经济增长。加强宏观政策协调，反对贸易保护主义。三是共同深化融合发展。对接“一带一路”倡议与地区国家发展战略，支持互联互通和国际产能合作。四是共同促进开放包容，增强亚洲的凝聚力。五是共同激发创新活力，走创新驱动发展之路。
李克强阐述了中国经济形势。他说，当前世界经济复苏低迷带来不利影响，中国经济处在转型升级闯关时期，阵痛不可避免。我们既要坚定信心，又不回避困难。要按照创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，适应经济发展新常态，坚持发展第一要务，推进结构性改革尤其是供给侧结构性改革，打造动能充足的保持中高速增长、迈向中高端水平的经济发展动车组。
李克强指出，我们有足够的政策工具可以稳定经济运行和防范各类风险，还要打造促发展的持久动力。动力来自改革开放，我们将深化简政放权、财税金融体制等改革，全面推开营改增，推出按市场化方式的债转股，今年择机推出“深港通”。动力来自调整结构，要发展新经济，培育新动能，改造提升传统动能。动力来自改善民生，要织牢就业、教育、医疗、养老、住房五大民生保障“安全网”。动力还来自亿万人民的创造力，这将汇聚成巨大的发展力量。
开幕式上，博鳌亚洲论坛理事会理事长福田康夫致欢迎辞。柬埔寨首相洪森、老挝总理通邢，立陶宛总理布特克维丘斯、尼泊尔总理奥利、泰国总理巴育、印尼副总统卡拉、缅甸副总统赛茂康、哈萨克斯坦第一副总理萨金塔耶夫、韩国副总理柳一镐、俄罗斯副总理德沃尔科维奇、越南副总理范平明先后致辞。
杨晶、周小川出席开幕式。
