国务院总理李克强23日、24日在海南省三亚、博鳌分别会见来华出席澜沧江-湄公河合作首次领导人会议和博鳌亚洲论坛2016年年会的各国领导人。
在会见泰国总理巴育时，李克强赞赏泰方作为本次澜湄合作领导人会议共同主席国所做工作，表示中方愿同各方一道，打造次区域合作典范，并同泰方继续本着互惠互利、合作共赢的原则落实好中泰铁路项目。
巴育表示，相信澜湄合作必将为各成员国带来福祉。泰方愿推进包括铁路合作在内的泰中各领域合作。
在会见柬埔寨首相洪森时，李克强表示，中柬是相互信赖的好朋友，在涉及彼此重大关切问题上相互支持。希望双方加快发展战略对接，推进产能、投资等各领域合作，让两国民众更多受益。
洪森表示，柬埔寨支持建设澜湄国家命运共同体，欢迎中国企业扩大对柬投资。
在会见老挝总理通邢时，李克强表示，中老建交55年来，双边关系取得长足发展。中方愿同老方扩大各层级、各领域交流，推进中老铁路、水电等大项目合作，支持老方担任今年东盟轮值主席国各项工作。
通邢表示，澜湄合作标志着澜沧江-湄公河是一条造福沿河六国的幸福之河、合作之河。老方愿继续同中方深化合作，办好建交55周年活动。
李克强还在三亚会见了分别代表缅甸总统登盛、越南总理阮晋勇来华与会的缅甸副总统赛茂康和越南副总理范平明，并在博鳌论坛会间同印尼副总统比拉、俄罗斯副总理德沃尔科维奇等寒暄。
杨晶参加上述会见。
