习近平总书记强调，现阶段，我国经济发展的基本特征就是由高速增长阶段转向高质量发展阶段。实现高质量发展，是保持经济社会持续健康发展的必然要求，是适应我国社会主要矛盾变化和全面建设社会主义现代化国家的必然要求。随着从高速增长向高质量发展迈进，中国经济正在开启新的时代。《新闻联播》从今天起推出系列报道《中国经济的历史跨越》，今天播出第一集《中国经济向高质量发展阶段迈进》。
又到年终盘点时，在国家统计局中国经济景气监测中心，预测经济走势的研究人员，却发现用了二十多年的宏观预警指标失灵了。
那么，中国经济究竟发生了什么？来看这样几组数据，今年前三季度，第三产业增加值在GDP中的占比从2011年的44.4%快速上升至2017年前三季度的52.9%；超过三分之二的经济增长来自消费，而不是投资和出口；与此同时，制造业技术升级、产业结构高端化的发展特征愈加明显。
中国经济在变，对于这个重大变化，党的十九大报告给出了一个全新的判断：“我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段”，同时提出了“建设现代化经济体系”的新任务，“推动经济发展质量变革、效率变革、动力变革”。
围绕着质量变革，中国正在展开一场从理念、目标、制度到具体领域工作细节的全方位变革，在中国经济景气监测中心，研究人员正在构建一个新的宏观预警体系，减少工业、投资指标的比重，加大新动能、以及反映服务业、消费的指标比重。在国家统计局，在推出新动能指数不久，一个新的统计指标，绿色发展指标即将发布，和GDP不同的是，这个指标体系包含了生态保护、增长质量、公众满意程度等几十个指标。对经济的衡量从速度转向质量。
围绕着效率变革，改革将着力破除制约效率提升的各种体制机制障碍，打破行政性垄断、推动要素价格的市场化，加快实体经济、金融、对外开放等领域的效率提升。
围绕着动力变革，拉动中国经济增长的动力，正在从传统要素驱动向创新驱动转变，就在不久前，国家批准建立6大国家研究中心，聚焦世界科技前沿，加强创新能力。
中国经济正在发生的重大变化，也让国际机构的观察研究视角有了新的调整。对于即将到来的2018年，渣打银行表示，预计未来中国经济增长效率和质量将得到更好地提升；高盛最新发布的报告认为，新兴工业、互联网、新消费和健康产业是中国带给世界的新机会；而世界银行最新发布的《中国经济展望》中，则把中国经济关键词重新定义为“高质量”。
