中共中央政治局常委、国务院总理李克强24日下午在海南博鳌会见前来出席博鳌亚洲论坛2016年年会的台湾两岸共同市场基金会荣誉董事长萧万长一行。
李克强表示，我们对台大政方针是明确、一贯的，不会因台湾政局变化而改变。我们将坚持“九二共识”政治基础，以确保两岸关系的和平发展。本着“两岸一家亲”的理念，推进各领域交流合作。我们愿意首先同台湾同胞分享大陆发展机遇，以实现两岸优势互补、互利共赢。李克强强调，“台独”没有前途，两岸同胞的血脉关系是割不断的。
李克强指出，推进两岸关系和平发展的关键在于维护共同政治基础。当前，两岸关系处于重要节点。承认“九二共识”，认同两岸同属一中，一切就都好商量。我们还是要继续走和平发展道路、共同开创美好前景，而不是相反。
李克强表示，大陆经济转型升级将给台湾企业带来重大发展机遇，给两岸经济合作创造更大利益。台湾企业有自己的独特优势，应该把握住这一难得机遇。希望在两岸关系和平发展进程中，加强宏观政策对话，尤其是产业政策协调，促进创新合作，充分发挥好两岸企业家峰会等平台作用，积极推动建立优势互补的产业合作机制，为两岸经济合作与共同发展提供新动能。
李克强强调，两岸关系和平发展成果由大家共同享有，也需要大家来共同维护。两岸工商界人士是两岸交流的参与者、推动者，也是最大的受益者，对和平之可贵、发展之重要有着更切身的感受。在当前形势下，大家要坚定维护两岸关系和平发展的政治基础，维护两岸关系和平发展大局，同时努力深化两岸经济交流合作，扩大两岸同胞的受益面和获得感，为使两岸同胞过上更美好的生活做出贡献。
萧万长表示，期盼两岸在过去8年和平发展的基础上，继续推动两岸经济合作，为民族复兴大业做出贡献。
中共中央书记处书记、国务委员杨晶等参加会见。
