11日至12日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在武汉考察，并主持召开全国自贸试验区工作座谈会。他强调，要全面贯彻落实党的十九大精神，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深化改革开放，进一步转变政府职能，激发市场活力，顺应人民愿望，不断满足人民群众对美好生活新期待。
李克强来到湖北自贸试验区武汉片区，对这里推行企业群众办事“马上办、网上办、一次办”的做法表示肯定。听到通过下载APP软件，手机上就可办理工商、税务、社保等事项，李克强问在场群众是否下载了软件，办事是否更方便。他叮嘱工作人员，要把自己当作企业和群众换位思考，针对办事中的难点堵点加大改革力度，用互联网+政务，打造更好营商环境。
传神语联网公司介绍他们利用互联网集聚全球上百万翻译人员，提供60多种语言服务，带动大量就业。李克强勉励企业在搭建语言沟通桥梁的同时，更好传播文化意境和人文精神。他说，要利用互联网集聚资源人才的优势，培育更多新业态新模式等新动能。
攻克癌症等疑难疾病关系千家万户，是重大民生期盼。李克强来到武汉协和医院看望白血病患儿和志愿者，与医生交流了解重大疾病攻关进展，对反映的“卡脖子”因素，他要求加大政策支持，尽早攻克难关。李克强还询问短缺药品保障情况，他说，短什么都不能短治疗，缺什么也不能缺“救命药”，要完善政策和机制，保障“孤药”等急需药品稳定供应，扩大大病医保范围，减轻患者病痛与担忧。
夜幕下李克强来到改革开放初期被称为全国小商品第一街的汉正街，与商户和摆摊群众交流并购买小商品，询问经营情况和税费成本，鼓励通过线上线下一体销售，更好适应市场竞争和群众需要。
考察期间李克强主持召开全国11个自贸试验区工作座谈会。湖北和有关省市负责人发了言，李克强说，过去几年自贸试验区建设抓住放管服改革这个牛鼻子，取得多方面重要进展，新动能快速成长，可以说是小切口、大成效，是不花钱的改革。下一步各自贸试验区要贯彻党的十九大精神和部署，牢牢把握建设现代化经济体系、推动高质量发展的要求，大胆试、自主改，在证照分离、两随机一公开综合监管、市场准入负面清单等方面取得更大突破，汇聚群众智慧和力量，扛起新时代推动改革攻坚和创业创新的重任。
