人大制度理论和实践创新成果交流研讨会12日在北京召开。全国人大常委会委员长张德江出席会议并讲话。他强调，要全面学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，坚持发展我国社会主义民主政治，深刻认识人民代表大会制度的科学内涵、基本特征和本质要求，坚定人民代表大会制度自信，为实现中华民族伟大复兴的中国梦提供更加坚实的制度保障。
张德江指出，人民代表大会制度是中国共产党和中国人民的伟大创造，是坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一的根本政治制度安排，集中体现了社会主义民主政治的优势和特点。中国共产党领导是人民代表大会制度的本质特征和最大优势，也是做好人大工作的根本保证和关键所在。
张德江强调，人民代表大会制度保证和支持中国人民当家作主，确保国家和民族的前途命运牢牢掌握在人民手中，在全面依法治国进程中发挥着重要作用，是支撑国家治理体系和治理能力的根本政治制度。人大工作要坚持人民主体地位，保障人民民主权利，充分发挥人大代表作用，扩大人民有序政治参与。要坚持立法先行，完善以宪法为核心的中国特色社会主义法律体系，抓住提高立法质量这个关键，深入推进科学立法、民主立法、依法立法。要充分发挥立法引领、推动、规范、保障改革作用，确保重大改革于法有据、顺利实施。要切实把宪法法律赋予的监督权用起来，坚持正确监督、有效监督，增强监督实效。
