接下来是系列报道《稳增长调结构转方式·东莞调研行》。
制造业是东莞的根，如何把传统制造业引向价值链的高端，让“世界工厂”的“体魄”更加健康呢？东莞正在破题。
东莞市横沥镇，因模具生产闻名天下。2015年，横沥全镇模具产值历史性的突破百亿大关。
本台记者古峻岭：“这些是生产特斯拉车身零部件的冲压模具，价值人民币1700万，而在我身后这些整装待发的模具则是为沃尔沃、陆虎、宝马等十几个世界知名汽车品牌生产的，而像这样的产品占到这家企业销量的90%以上。”
这些高端模具都是在横沥一个叫协同创新中心里孵化出来的。2012年，横沥联合上海交通大学等7家单位成立模具产业协同创新中心，随后建成了模具检测技术中心、模具产业3D打印技术公共服务平台，几年时间，不仅高端模具层出不穷，而且让行业产值每年以20%的速度增长。
横沥的成功突围正是东莞用创新强身、用智造健骨的例证。但说到创新，东莞本身条件却十分有限。改革开放初期，东莞利用国际制造业转移的机会，以及土地、劳动力等红利，奠定了制造业的基础，但随着比较成本优势的丧失，需要用创新作为内生动力的时候，“高校少，研发机构少，人才少”的短板显露无遗。
2013年，东莞在松山湖高科技园布局了大学创新城，引进了20个新型研发机构。同时出台被称为东莞史上最强人才政策，用环境、待遇、理念和前景广纳天下英才。
此外，东莞每年掏出20亿元的“科技东莞”资金和10亿元的“人才东莞”资金保障创新的良性推进。如今的东莞，国家高新技术企业有985家，数量居广东省地级市第一；大型骨干企业的研发机构基本实现全覆盖，科技对经济增长的贡献率超过55%。
就在记者采访的时候，做机器人控制器的拓斯达新产品打破了欧美的垄断，做编码器的盈动高科让国外同类产品价格降低一半。而东莞年初在美国建立的办事处已经开始工作，要把世界优质的创新资源带回东莞。
