中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平11日在接见调整组建后的军委机关各部门负责同志时强调，要紧紧围绕党在新形势下的强军目标，贯彻新形势下军事战略方针，牢记使命、牢记责任，当好军委的战略参谋，努力建设具有铁一般信仰、铁一般信念、铁一般纪律、铁一般担当的军委机关，为实现中国梦强军梦作出贡献。
上午10时许，习近平来到八一大楼阳光大厅，同大家亲切握手，合影留念，代表党中央和中央军委，对新的军委机关成立表示热烈祝贺。
在听取军委机关调整组建情况汇报后，习近平发表重要讲话。他指出，军委机关调整组建任务已基本完成，这是我军领导指挥体制改革取得的一个突破性进展，是全面实施改革强军战略的一个标志性成果，是走中国特色强军之路迈出的关键一步。调整组建后的军委机关第一任领导班子成员，要以革命军人应有的忠诚、担当、勇气，做到讲政治、谋打赢、搞服务、做表率，以奋发有为的精神状态投身强国强军伟大实践，努力创造无愧于历史、无愧于时代、无愧于党和人民的业绩。
习近平强调，军委机关的领导干部讲政治是第一要求，必须坚守党性原则，坚定政治信念，增强政治意识，站稳政治立场，严守政治纪律，做政治上的明白人。要自觉学习马克思列宁主义、毛泽东思想，学习中国特色社会主义理论体系，学习党的十八大以来党的理论创新成果，掌握马克思主义立场、观点和方法，增强政治敏锐性和政治鉴别力。要强化看齐意识，经常、主动、坚决向党中央和中央军委看齐，把毫不动摇坚持党对军队绝对领导扎根在思想上、落实在行动上，始终同党中央和中央军委保持高度一致，坚决维护党中央和中央军委权威，坚决听从党中央和中央军委指挥。要自觉遵守坚持军委集中统一领导的政治原则和政治纪律，增强组织意识、号令意识、纪律意识，坚持按制度来、按程序走、按规矩办。要正确把握集中统一领导和按级分工负责的关系，做到守土有责、守土负责、守土尽责。要充分发挥党的政治优势和组织优势，认真贯彻民主集中制，加强党委班子和干部队伍建设，增强各级党组织的向心力、凝聚力、战斗力。
习近平指出，军委机关要把谋打赢作为最大职责，强化随时准备打仗的思想，集中精力研究军事、研究战争、研究打仗。要坚持战斗力这个唯一的根本的标准，坚持用是否有利于生成提高部队战斗力来检验工作成效，积极适应作战指挥体系和指挥方式的全方位、深层次变化，在谋划打仗、保障打仗、服务打仗中找准定位、发挥作用，尽快形成顺畅高效的联合作战指挥体系。全军各项工作和建设都必须贯彻和体现新形势下军事战略方针的要求，军委机关各部门要更深透、更全面地理解和把握，研究拿出有效管用的措施，把军事战略方针各项要求落到实处。要把抓备战谋打赢的自身能力搞过硬，坚持问题导向，大兴学习研究之风，主动来一场军事学习革命，来一场思想解放的头脑风暴，加强军事斗争准备重大现实问题研究，不断提高谋划打仗、指挥打仗、带兵打仗能力。
习近平强调，军委机关在军队领导指挥体制中居于承上启下、协调左右的重要位置，必须有很强的服务意识，要转变职能、转变作风、转变工作方式，自觉为军委服务、为战区服务、为军种服务、为官兵服务。要服从服务于党和军队工作大局，围绕大局反映情况、报送信息，围绕大局出谋划策、贡献智慧，围绕大局加强督办、促进落实，围绕大局统筹协调、搞好保障，努力提供优质高效的服务。要把广大官兵放在心上，了解部队需求、倾听官兵呼声，每搞一次筹划、每提一个建议、每办一件事情、每处理一个问题，既要向上看看，也要向下看看，使各项工作接地气、暖人心，更具针对性和实效性。
习近平指出，军委机关的领导干部要带头践行“三严三实”，自觉用党规党纪规范自己、约束自己、警示自己，自我要求更严格、更苛刻，做到忠诚、干净、担当，为全军做好样子、立起标杆。要强化法治思维，坚持依法治军、从严治军，下大气力纠治会议多、活动多、文电多、工作组多、检查评比多等“五多”问题，坚决克服形式主义、官僚主义，实现治军方式的“三个根本性转变”。要深刻吸取郭伯雄、徐才厚等人严重违纪违法的深刻教训，旗帜鲜明同各种腐败现象作坚决斗争，带头弘扬我军光荣传统和优良作风，激发干事创业精气神，积极培育风清气正的政治生态，让广大官兵看到军委机关新气象，看到正风反腐正能量。
中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙，中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮，中央军委委员常万全、房峰辉、张阳、赵克石、张又侠、吴胜利、马晓天、魏凤和陪同接见。
据了解，这次军委机关调整组建，按照军委管总、战区主战、军种主建的总原则，把总部制改为多部门制，由原来的总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部4个总部，改为军委办公厅、军委联合参谋部、军委政治工作部、军委后勤保障部、军委装备发展部、军委训练管理部、军委国防动员部、军委纪律检查委员会、军委政法委员会、军委科学技术委员会、军委战略规划办公室、军委改革和编制办公室、军委国际军事合作办公室、军委审计署、军委机关事务管理总局15个职能部门。
