上海国有文艺院团从深化改革机制体制入手，18家国有文艺院团根据自身特点，实施“一团一策”的改革措施，激发了院团创作和演出的内在动力。
在上海昆剧团，年近八旬的张洵澎老师正在教唱年轻演员《南柯梦记》的选段，一招一式，不厌其烦地亲身示范。
学馆制既弥补了大班教学的粗放性，也改变了过去梨园行一个学生只能拜一位师父的不足，鼓励学生博采众长。上海昆剧团计划通过三年学馆的系统教学，实现传承100出经典折子戏，6台传统大戏的教学目标。
上海歌剧院通过市政府支持，与上海大剧院建立演出对应机制，政府出资托底，大剧院保证演出场次，演出院团和演出场地实现了合作双赢。
上海杂技团的马戏团采用演职员入股的办法，由杂技团出资占股51%，32名演职员占股49%，组建全新的上海欢乐马戏有限公司，演员既是表演者也是持股者，与单位共同成为艺术生产和市场经营的主体。
目前，上海18家国有文艺院团围绕创作、演出、人才、管理、保障、考核六个方面，根据各自艺术生产规律，推出了“一团一策”的改革方案，极大激发了院团艺术创作力和生产力。据统计，2015年18家国有文艺院团全年共完成演出10494场，比上一年增加344场；观众累计达到447万人次，比上一年增加24万人次。
