国务院总理李克强12月13日主持召开国务院常务会议，听取国企改革发展和监事会对央企监督检查情况汇报，发挥国资对经济高质量发展的支撑作用；确定进一步扶持和培育新型农业经营主体的措施，推动现代农业发展；听取第三次全国农业普查情况汇报。
会议指出，贯彻党的十九大部署，围绕推动高质量发展，着力深化国企改革，促进提质增效，有利于增强经济创新力和竞争力。今年以来，有关部门和国企主动作为，监事会把握出资人监管定位深入企业实地监督，推动国企在改革创新、重组整合等方面取得积极成效，央企利润增速创近5年最高。但一些企业也存在内控不健全、部分投资风险较大等问题。下一步，一要整改检查发现的问题。加强制度建设，出台国资监管权力和责任清单。强化对国资运营、境外项目等监督检查和责任追究。二要健全公司法人治理结构和市场化经营机制，按照“放管服”改革要求，落实国企经营自主权，实现国有资产保值增值。三要推进国企在落实质量第一、效益优先中发挥领军作用。促进央企优化重组和股份制、混合所有制改革。抓紧淘汰落后产能。推动降杠杆、减负债。
会议指出，培育新型农业经营主体，发展现代农业，是落实党的十九大精神、实施乡村振兴战略的重要内容。近年来新型农业经营主体发展势头良好，对农业增效、农民增收发挥了积极作用。会议确定，一是培育一二三产业融合、适度规模经营多样、社会化服务支撑、与“互联网+”结合的新型农业经营主体，带动小农生产和现代农业发展有机衔接。培养新型职业农民，促进农业农村创业创新和脱贫攻坚。二是落实财税等扶持政策，支持新型农业经营主体发展农产品加工，对深耕深松、疫病防治等生产服务给予补助。三是支持开展农业设施设备抵押贷款等融资。推动省级农业信贷担保公司向市县延伸，力争明年主要农业县全覆盖。实施农业大灾保险试点。推动农业保险保障水平覆盖全部生产成本。
会议听取了第三次全国农业普查情况汇报，普查结果全面反映了农业基础设施改善、综合生产能力提升、农村社会事业发展、农民生活水平提高等情况。会议要求依法公布普查数据，用好普查成果，为制定和完善政策等提供科学依据。
会议还研究了其他事项。
