十二届全国人大常委会第一百零五次委员长会议14日上午在北京人民大会堂举行。会议决定，十二届全国人大常委会第三十一次会议12月22日至27日在京举行。张德江委员长主持会议。
委员长会议建议，常委会第三十一次会议继续审议监察法草案、农民专业合作社法修订草案、烟叶税法草案、船舶吨税法草案、土壤污染防治法草案；审议英雄烈士保护法草案，基本医疗卫生与健康促进法草案，国际刑事司法协助法草案，招标投标法、计量法修正案草案；审议人民陪审员法草案、法官法修订草案、检察官法修订草案。
委员长会议建议，常委会第三十一次会议审议关于批准内地与香港特别行政区关于在广深港高铁西九龙站设立口岸实施“一地两检”的合作安排的决定草案；审议关于2016年度审计查出问题整改情况报告、关于国家财政教育资金分配和使用情况报告、关于文化遗产工作情况报告、关于在部分地区开展刑事案件认罪认罚从宽制度试点工作情况中期报告。
委员长会议建议的议程还有：审议关于检查网络安全法、关于加强网络信息保护的决定实施情况报告，听取关于十二届全国人大五次会议代表建议、批评和意见办理情况报告，审议关于十二届全国人大以来暨2017年度备案审查工作情况报告等。
委员长会议上，全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨就常委会第三十一次会议议程草案、日程安排意见等作了汇报；全国人大常委会有关副秘书长，全国人大有关专门委员会、常委会有关工作委员会和代表资格审查委员会负责人就有关议题作了汇报。
