国务院总理李克强12月15日在中南海紫光阁分别会见香港特别行政区行政长官林郑月娥和澳门特别行政区行政长官崔世安。
在会见林郑月娥时，李克强表示，在你的带领下，新一届香港特区政府齐心协力，履行承诺，积极施政，努力对接国家发展战略，着力解决民生问题，促进香港经济保持增长势头。中央政府对你和新一届特区政府的工作给予充分肯定。不久前闭幕的中国共产党第十九次全国代表大会制定了国家未来发展的宏伟蓝图和行动纲领，为香港更好发展提供了更多机遇。希望特区政府继续团结带领香港各界人士，结合“国家所需，香港所长”，拓展香港经济发展的空间，增强经济发展后劲和可持续性，同时注重防范各种风险。着力解决民生突出问题，使发展成果更好惠及香港同胞。积极参与“一带一路”建设，努力将粤港澳大湾区打造成国际经济竞争格局中的世界一流湾区。总结近年来实施“沪港通”、“深港通”、“债券通”的成功经验，促进香港与祖国内地实现优势互补、共同发展。
在会见崔世安时，李克强表示，一年来，你带领澳门特区政府稳健施政，推进公共行政改革，实现了经济企稳回升、民生持续改善、社会和谐稳定的良好局面。中央政府对你和特区政府的工作给予充分肯定。发展是永恒的主题，也是澳门的立身之本，有助于促进民生改善。希望特区政府团结带领澳门各界人士，主动融入国家发展大局，继续参与和助力“一带一路”、粤港澳大湾区建设等国家发展战略，深化同内地的交流合作。积极推进经济适度多元发展，加快建设世界旅游休闲中心和中国-葡语国家商贸合作服务平台。着力解决突出民生问题，增强澳门民众的幸福感和获得感。
李克强强调，中央政府将继续全面准确贯彻“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针，严格依照宪法和基本法办事，全力支持香港和澳门特区政府和行政长官依法施政，支持香港、澳门长期繁荣、稳定和发展。
林郑月娥表示，香港的发展得益于国家的发展和中央政府的支持。今后将努力更好融入国家发展大局，大力推动金融、创新科技创意产业的发展，让香港市民分享经济发展成果，促进香港的繁荣发展。
崔世安感谢中央政府对澳门经济社会发展的支持，表示澳门特区将积极对接国家发展战略，促进澳门经济适度多元发展。
杨晶、杨洁篪参加会见。
