国家主席习近平15日下午在中南海瀛台会见了来京述职的香港特别行政区行政长官林郑月娥，听取了她对香港当前形势和特别行政区政府工作情况的汇报。
习近平说，今年7月1日，我到香港出席庆祝香港回归祖国20周年大会暨香港特别行政区第五届政府就职典礼，见证了林郑月娥行政长官和新一届特别行政区政府主要官员宣誓就职。我高兴地看到，行政长官就任以来，带领管治团队依法施政，积极作为，聚焦发展经济、改善民生，推出一系列政策举措，加强同各界人士沟通，促进社会稳定，实现了良好开局，得到香港社会各界广泛认同。中央对林郑月娥行政长官和新一届特别行政区政府的工作是充分肯定的。
习近平指出，中共十九大召开后，行政长官带领特别行政区政府管治团队及时学习领会大会精神，邀请和配合中央宣讲团到香港开展宣讲活动，这些做法都很好。中共十九大把“坚持‘一国两制’和推进祖国统一”确定为新时代坚持和发展中国特色社会主义基本方略的重要内容，意义重大。这不仅表明中央对港澳工作的重视，而且表明中央在香港、澳门实行“一国两制”方针是长期的、坚定不移的。
习近平强调，在香港成功推进“一国两制”事业，关键是要全面准确贯彻“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针，严格依照宪法和基本法办事。为此，要把维护中央对香港特别行政区全面管治权和保障特别行政区高度自治权有机结合起来。
习近平表示，我在中共十九大报告中提出，要支持香港融入国家发展大局，这为香港发展指明了方向，也是香港与内地优势互补、合作共赢的必然选择。希望行政长官带领香港特别行政区政府，广泛团结社会各界人士，抓住机遇，共谋发展，与祖国人民共襄中华民族伟大复兴的伟业。
