国家主席习近平15日下午在中南海瀛台会见了来京述职的澳门特别行政区行政长官崔世安，听取了他对澳门当前形势和特别行政区政府工作情况的汇报。
习近平表示，一年来，崔世安行政长官带领澳门特别行政区政府依法施政，大力推动稳经济、惠民生工作，顺利完成第六届立法会选举，稳妥应对各种突发事件和挑战，推动各项建设事业取得新进展。中央对崔世安行政长官和澳门特别行政区政府的工作是充分肯定的。
习近平指出，不久前闭幕的中共十九大，对党和国家各方面工作进行了全面部署。行政长官主动带领澳门特别行政区管治团队学习领会中共十九大精神，配合中央宣讲团在澳门开展宣讲活动，引领澳门各界人士凝聚澳门与祖国共命运、同发展的社会共识，效果很好。
习近平强调，我在中共十九大报告中将“坚持‘一国两制’和推进祖国统一”确定为新时代坚持和发展中国特色社会主义基本方略的重要内容，体现了港澳工作在党和国家工作全局中的重要地位，体现了中央对港澳工作的高度重视。中央将坚定不移贯彻“一国两制”方针，支持澳门特别行政区政府和行政长官依法施政、积极作为，支持澳门融入国家发展大局。
习近平最后希望崔世安和特别行政区政府团结带领澳门各界人士，增强大局意识和忧患意识，锐意进取，不断推进“一国两制”在澳门的成功实践，为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大贡献。
张德江、丁薛祥、孙春兰、杨洁篪、尤权等参加了上述会见。
