来看系列报道《中国经济的历史跨越》。习近平总书记指出，建设现代化经济体系，要以供给侧结构性改革为主线，必须把发展经济的着力点放在实体经济上，把提高供给体系质量作为主攻方向。如今，围绕着加快建设制造强国，中国正在通过推动实体经济和数字经济融合发展等举措，全力向全球价值链中高端迈进。
芯片虽小，却是制约目前中国经济发展的供给侧最大的短板之一，而这一尴尬局面随着这座正在建设的厂房的落成而打破，2018年，我国首个具有自主知识产权的三维闪存芯片将在这里实现量产。
芯片又被称作“工业粮食”，是小到手机、电脑，大到人工智能、大数据、网络安全等的核心基础。中国是世界上最大的芯片消费国，但是90%依赖进口。一年的进口额超过2500亿美元，是进口额最大的产品。
需求巨大，又事关众多产业安全的短缺产品，不仅仅是芯片一项。高档数控机床、新材料、新一代信息技术产业多个关键领域的核心技术和产品，供给能力严重不足。与此同时，大量过剩产能消耗着资金、土地以及环境资源。
如何破局？2016年开展的供给侧结构性改革将主攻方向锁定在了提高供给质量，优化供给结构上。
十九大报告指出，加快建设制造强国，加快发展先进制造业，成为深化供给侧结构性改革重要发力点。
补上短板，中国制造正在不断创造着新纪录。
就在前几天，浪潮云服务器产品市场份额首次位居全球第一，中国已成为世界信息领域发展的重要贡献者。
京东方建设的国内首条柔性屏生产线实现量产，结束了国外企业在柔性手机屏独霸全球的局面。
国产C919大型飞机首飞成功，中国高端制造的行业名单里，又加入了大飞机这张“新名片”。
为进一步加快发展先进制造业，国家明确要推动实体经济和数字经济融合发展，继续做好信息化和工业化深度融合这篇大文章，推动制造业加速向数字化、网络化、智能化发展。
