经过五年全党上下努力，纠正四风取得了重大成效，但形式主义、官僚主义在一定程度上依然存在。日前，浙江省台州温岭市严肃查处了一起驻村干部形式主义、官僚主义问题。
浙江温岭市地处东南沿海，为了加强基层党建，帮助发展村级经济带领村民摆脱贫困，打赢脱贫攻坚这场“硬仗”，台州市委市政府选派大批机关干部下基层驻村帮扶。然而，温岭市箬横镇坭城村的村民反映，驻村干部丁某某五月份上任以来，仅来村里露面了几次，就再也见不到踪影了。至今，有很多村民都不知道驻村干部叫什么名字。
驻村干部没有驻在村里，其危害，不仅成了一场走秀，有名无实，还在于它会让一些工作变味走样，最后实事泡汤、好事办砸。由于环境污染严重和违章占地，坭城村一处活禽交易市场被多次勒令整顿拆除，这本应是驻村干部发挥驻村优势，协调村干部和当事村民建设美丽乡村的大事，然而，由于丁某某的缺席，没有很好的履行监督职责，活禽市场项目在村议事会和村民代表会上仅仅走了个形式又开业了。市场重新开业给坭城村造成了继续污水横流臭气熏天，违法建设给村民带来环境恶化的同时，村干部不履行职责也遭到了村民的质疑。
针对工作中存在的严重的形式主义和官僚主义等四风问题，日前，台州温岭市纪委决定给予驻村干部丁某某和村支书、村长党内警告处分。
丁某某问题并不是个案，近两年，从公开报道中发现，云南、湖北、贵州等地先后实施驻村干部召回制度。其目的就是将那些在村中挂名，走形式，不给群众办实事的干部立即召回。
