北京2022年冬奥会会徽和冬残奥会会徽发布仪式15日晚在国家游泳中心隆重举行。国务院副总理、第24届冬奥会工作领导小组组长张高丽，国务院副总理、第24届冬奥会工作领导小组副组长刘延东出席仪式，北京市委书记、北京冬奥组委主席蔡奇出席仪式并致辞。
20时22分，张高丽和国际奥委会副主席于再清以及运动员代表张虹一起，揭开了2022年北京冬奥会会徽“冬梦”的神秘面纱。
北京冬奥会会徽“冬梦”以汉字“冬”为灵感来源，图形上半部分展现滑冰运动员的造型，下半部分表现滑雪运动员的英姿。中间舞动的线条流畅且充满韵律，代表举办地起伏的山峦、赛场、冰雪滑道和节日飘舞的丝带，为会徽增添了节日欢庆的视觉感受，也象征着北京冬奥会将在中国春节期间举行。
随后，刘延东、蔡奇和残疾人运动员代表张强共同为北京冬残奥会会徽揭幕。
北京冬残奥会会徽设计展现了汉字“飞”的动感和力度，巧妙地幻化成一个向前滑行、冲向胜利的运动员，同时形象化地表达了轮椅等冬残奥会特殊运动器械形态。上半部分线条刚劲曲折，下半部分柔美圆润，寓意运动员经过顽强拼搏、历经坎坷最终达到目标获得圆满成功。
北京2022年冬奥会会徽和冬残奥会会徽把中国文化底蕴、现代国际风格、冬奥运动特征融为一体，生动彰显了当代中国的时代风貌和文化魅力，表达了13亿中国人民对北京冬奥会和冬残奥会的美好憧憬。
国际奥委会主席托马斯·巴赫和国际残奥委会主席安德鲁·帕森斯通过视频对会徽发布表示祝贺。
