中国民主建国会第十一次全国代表大会16日在北京开幕。中共中央政治局常委、国务院副总理汪洋会见全体与会代表，并代表中共中央致贺词。
贺词指出，5年来，民建发挥特色优势，围绕深入推进新型城镇化、防范系统性金融风险、推动长江经济带发展等重大问题，深入调查研究，积极建言献策，有效发挥了智库作用，履职能力和自身建设水平不断提高。
贺词表示，希望民建认真学习宣传贯彻中共十九大精神，深刻领会习近平新时代中国特色社会主义思想的历史地位和丰富内涵，牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”。充分发挥联系经济界的特色和优势，密切关注转变发展方式、优化经济结构、转换增长动力攻关期的战略部署和重要任务，围绕深化供给侧结构性改革、加快建设创新型国家、实施区域协调发展战略等建言践行。中共中央相信，民建新一届中央领导机构一定能够带领全体会员，深化政治交接，传承优良传统，继续砥砺奋进，推动新时代统一战线和多党合作事业实现新的更大发展。
全国人大常委会副委员长、农工党中央主席陈竺代表各民主党派中央、全国工商联致贺词。
大会主席团常务主席陈昌智代表中国民主建国会第十届中央委员会作工作报告。
杨洁篪、尤权、吉炳轩、陈元以及张榕明出席开幕会，马培华主持开幕会。
本次大会将听取和审议中国民主建国会第十届中央委员会工作报告，审议通过《中国民主建国会章程(修正案)》，选举中国民主建国会第十一届中央委员会。
