习近平总书记近日在江苏徐州市考察时强调，各地区各部门要深刻理解和精准把握党的十九大精神，结合实际扎扎实实贯彻党的十九大决策部署，紧扣中国特色社会主义新时代的新要求，推动党和国家各项事业不断迈上新台阶。
总书记的嘱托催人奋进，当地干部群众表示，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，紧扣新要求，奋进新时代。
考察第一站，总书记来到了徐工集团重型机械有限公司，他察看装配车间，坐进起重机驾驶室。设计师朱长建，对当时和总书记交流的情景记忆犹新。
创新是企业核心竞争力的源泉。总书记指出，必须有信心、有耐心、有定力抓好自主创新。这些话，让王民更加坚定了发展的方向。
落实总书记要求，徐工集团计划明年，把数控化加工率从59%提高到95%，让产品覆盖的国家和地区超过200个。
要让人民过上幸福美好的生活。这次考察，总书记还来到了徐州市贾汪区，他走进马庄村综合服务室，叮嘱干部要让群众少跑腿；观看村民的快板节目，他强调乡村振兴，不光看农民口袋里的票子，还要看农民的精神风貌。
采煤是马庄村过去的主要产业，现在，村里已从单纯以煤为生，转型到文化、旅游等多种产业共同发展。这两天王秀英老人一直很兴奋，因为她的香包卖给了总书记。
马庄村毗邻潘安湖，这里曾是采煤塌陷区，现在经过生态修复成为湿地景区。做好资源枯竭地区转型发展这篇大文章，贾汪区正着手完善规划。
“紧扣新时代要求推动改革发展”，这是十九大后首次国内考察的习近平总书记向大家提出的硬任务。大家表示，要用实干苦干，走进决胜全面建成小康社会的新时代，走进奋力实现中华民族伟大复兴中国梦的新时代。
