党的十九大报告指出，创新是引领发展的第一动力，是建设现代化经济体系的战略支撑。面向未来，我国正以全球视野谋划和推进创新，加强前沿科技布局，完善国家创新体系。创新，正在开启中国经济永续发展的新未来。
我手里拿的这个像粉笔一样的东西，就是我国刚刚研制成功的超级显微镜，如果用它来观察头发丝，扫出来的面相当于是一个足球场那么大。不仅如此，它还是世界上首个用在超强磁场中的显微镜。
超级显微镜加上超强磁场，这样的强强联合，为我国在物质、材料、高分子化学、生命科学等众多领域，打开了全新的科学探索通道，让实现更多颠覆性的技术突破成为可能。
大科学装置推动前沿基础研究不断突破，为创新驱动带来了源头活水。目前我国已经在核物理、未来网络、空间和天文等多个领域建成了50个重大科学装置，在大科学装置聚集的北京怀柔、上海张江和安徽合肥，国家建立三个综合性科学中心，瞄准世界科技前沿的基础研究，孵化战略新兴产业。
基础科学研究的短板正在补上来，如何进一步强化创新第一动力的作用？十九大报告把加快建设创新型国家作为构建现代经济体系中重要内容，并用“战略支撑”四个字，强化了创新的重要地位。
创新的引擎，正在被改革点燃。169项全面创新改革举措在全国八个试验区域全部启动。
2016年，我国企业科研经费投入占全社会投入的近五分之四。其中，大中型工业企业中有研发机构的企业达到2万多家。
目前，在数字科技的人工智能、智联网、金融科技等方面，中国已经走在了世界前列，北京中关村成为继美国硅谷之后，全球第二大吸引全球风险投资的区域，人工智能产业与硅谷齐头并进。
在刚刚落幕的第四届世界互联网大会上，发布了14项世界最顶尖互联网科技成果，其中超过一半来自中国。创新对国家现代化经济体系的支撑作用正在逐步显现，也在为中国经济开启崭新的未来。
