我国的两弹一星功勋科学家孙家栋院士参与并见证了中国航天60多年的发展。他说，党的十九大为未来中国的科技发展描绘了一张美好的蓝图，进入新时代，将激发更多创新活力，开启新的征程。
88岁的孙家栋院士至今还会时常来到这间办公室工作、关注深空探测、卫星导航等领域的动态。他说，十九大的召开为这些中国航天的重大工程注入了新的动力，特别是十九大报告中，把“创新”提到了重要的地位。
孙家栋院士参与并见证了中国航天60多年的发展历程，曾经参与我国第一颗卫星东方红一号的研制。他说，从初创时期，中国航天就注重把创新和国家需求紧密结合起来。上世纪90年代，在孙家栋的带领下，中国开始自主建设“北斗”卫星导航定位系统。面对当时已经成熟运行的国外卫星定位系统，中国“北斗”该如何发展？孙家栋想到的，是中国北斗要有中国特色。
正是这样的创新，助推中国北斗成为和美国GPS等齐名的全球四大卫星导航系统之一。今年11月，随着北斗三号导航卫星实现一箭双星发射，中国“北斗”正式开启全球组网的步伐。孙家栋说，十九大宣告中国进入新时代，而中国“北斗”全球组网正是中国航天进入新时代的重要标志。
孙家栋说，在未来，中国航天不仅要用中国的创新技术服务全球，还要实施月球探测，火星探测，空间站建设等新的重大工程，为全人类探索未知宇宙做出贡献，从航天大国向强国迈进。
