13日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平视察第71集团军，在全军部队引起强烈反响。官兵们纷纷表示，这次视察充分体现了习主席对学习弘扬“一不怕苦、二不怕死”革命精神的高度重视，表明了新一届中央军委推动练兵备战在基层部队落地生根的鲜明态度，要认真学习贯彻党的十九大精神，深入学习贯彻习近平强军思想，大力弘扬“两不怕”精神，全面提高新时代备战打仗能力，履行好党和人民赋予的新时代使命任务。
一大早，第71集团军某旅王杰班新战士李哲又一次来到连队荣誉室，感悟“一不怕苦、二不怕死”精神的深刻内涵。前两天习主席走进连队宿舍，李哲就和主席围坐在一起，面对面的交流。
52年前，英雄王杰奏响“一不怕苦、二不怕死”强音，52年后，英雄连队的官兵站在了转型发展的最前沿。今年4月，王杰班随连队从工兵专业直接调整为装甲步兵，人员、装备、训练发生了全新的变化。
习主席在参观王杰生前所在连队荣誉室时动情地讲：一不怕苦、二不怕死是血性胆魂的生动写照，要成为革命军人的座右铭。王杰精神过去是、现在是，将来永远是我们的宝贵精神财富。领袖嘱托指引航向，统帅关怀鼓舞人心，各级指战员纷纷表示要把“两不怕”精神融入到强军兴军实践中去。
学习领悟习主席重要讲话，官兵们更坚定一个认识：强军兴军，核心是能打胜仗；强军之“强”，关键是战斗力强。
兵不可一日不练，战不可一日不备。正在执行飞行训练任务的空军航空兵某旅官兵表示，我们一定牢记习主席嘱托，坚持实战实训，练就过硬打赢本领，强化敢打必胜的信念。
