党的十九大报告中首次提出实施乡村振兴战略，坚持农业农村优先发展，加快推进农业农村现代化，提升亿万农民幸福感。破解“三农”问题，进入了乡村振兴战略引领的新时代。
不久前，农业部正式对外宣布：我国有七个省份已基本完成农村承包地确权颁证，九个省份正在收尾。
拿到土地承包经营权证，不少农民放心把土地流转给新型经营主体，发展新产业。在四川德阳，流转的土地上打造的是原野牧场这样的观光休闲产业。
中国要强、农村必须强。中国要美、农村必须要美。中国要富、农民必须要富。十八大以来，国家做出了一系列强农惠农的土地制度安排，从土地确权整省试点推进，到“三权分置”将承包权和经营权拆分开，让农村土地迸发出新活力。农业部最新统计显示，目前，全国已有80%的承包地完成确权，35%的承包地进行了流转。
在激发土地新活力的同时，针对农村基础设施薄弱落后的问题，2013年以来，国家仅在农林水方面的支出就达到8万多亿元，农村社区通路、通电、通电话接近全覆盖，“一站式”“一体化”互联网服务迅速向基层延伸，农村生产生活条件得到了很大改善。
农业农村发展的内生动力在增强，农业发展方式也在转变。最新数据表明，全国农药化肥用量已经连续三年负增长；今年1200万亩土地轮作休耕。随着农业供给侧结构性改革的进一步推进，农业生产结构出现了新的变化。
补短板，强弱项，党的十九大报告，又将实施乡村振兴战略作为建立现代化经济体系的重要一环，坚持农业、农村优先发展。
围绕着乡村振兴，一系列的改革措施快马加鞭，十九大后首次中央深改小组会议上，有关三农的议题占了将近三分之一。开启农村人居环境整治三年行动，宅基地制度改革试点范围也将拓展。《农村土地承包法修正案（草案）》也已完成向社会公开草案征求意见。
如今的中国农村正在主动发力、迎头赶上，成为“看得见山、望得见水、记得住乡愁”的美好家园。
