十九大报告中指出，创新是引领发展的第一动力，是建设现代化经济体系的战略支撑。安徽贯彻落实十九大精神，完善扶持政策，推动创新发展开启新征程。
十九大刚闭幕，在安徽自主创业的姚远和同伴就盼来好消息，不仅他们自己研发的升级版少儿编程机器人试用成功，公司地址也可以迁到仰慕已久的中国声谷了。这让原先面临资金难题，一直挤在居民楼里办公的他们很是欢喜。
“加强对中小企业创新的支持，培养造就一大批科技领军人才”，十九大报告里的这些话，让创业者感觉到了新气象。
落实十九大要求，安徽调整了对创新企业的扶持政策，组织专家考核组对中小企业进行评估，只要具有孵化前景，就可入驻中国声谷，并享受三年免费办公场所和30万元启动资金。仅一个多月时间，就有近20家中小型人工智能企业通过评审。
中国声谷目前已经集聚了170多家人工智能企业，智能车载系统、陪护机器人等各种智能产品在这里都能找到。但是技术有了，生产解决了，部分企业的销售又成了难题。
十九大报告指出，要推动人工智能和实体经济深度融合。这几天，专家评审团又开始对智能企业研发的产品进行审核，审核通过，就面向全省，在教育、医疗、交通等多个领域进行推荐销售，所购单位还可以获得政府的资金补贴。
政策扶持，加快了姚远他们的创新步伐，十九大之后，安徽还成立了50亿元人工智能产业发展基金，计划从今年起到2020年，每年拿出8亿元跟进扶持，鼓励各种人工智能企业在安徽落地、生根。
