十九大报告指出，要提供更多优质生态产品，以满足人民日益增长的优美生态环境需要。在四川成都，当地全力建设生态品质之城，高标准打造天府绿道，让休闲之都来点动感元素、多些现代气息。
这两天，四川成都242处生态工程正在抓紧施工。这片玉石湿地，面积3500平方米，将是天府绿道建设的样板区。
成都以休闲闻名，奎星楼街的串串，宽窄巷子的茶馆，玉林路上的小酒吧，都是让很多人留在这儿的理由。但最近当地政府调研发现，人们已经不满足于这些静态的休闲，也想走到户外运动一下。
成都绿地也不少，但功能单一、分散不均、各自独立。这个月召开的成都市委全会上，如何补齐城市短板，成为重要议题。会议明确提出：全力建设生态品质之城，高标准打造天府绿道，重现“绿满蓉城、花重锦官、水润天府”的美景。
作为成都生态建设的重头戏，天府绿道全长16000多公里，投资400多亿，将把绿地、公园、河湖这些原本碎片化的生态板块串联到一起。这些天，规划和建设等部门多次会商，如何让绿道拥有慢行交通、体育运动等多种功能？
这个月，成都开工绿道建设超过200公里。全市成立协调机构，打破部门界限，共同推进天府绿道体系建设。有些绿道刚建好，就吸引了不少市民来体验。
成都计划到2025年天府绿道主干体系初步建成，近期还将加快实施锦江水生态综合治理、天府锦城生态公园等重点工程，让市民运动起来，让城市更宜居。
