区域不协调是新时代发展不平衡不充分的突出问题之一。习近平总书记在十九大报告中提出，要实施区域协调发展战略，加大力度支持革命老区、民族地区、边疆地区、贫困地区加快发展。随着一系列改革措施的推进，区域协调发展的新蓝图正在绘就。
眼下正值隆冬时节，然而在京津冀，交通一体化建设却是如火如荼，京秦高速、太行山高速等多条连接省市之间的主干道路正在加紧施工中。津保城际、张唐铁路先后建成通车，到2020年，京津冀核心区域将实现1小时通达。
不仅是交通，京津冀协同创新、产业融合、医疗养老一体化、生态环境联防联治等，都在加速推进。河北三年累计引进的京津项目就超过了一万个。
对于京津冀的这些改变，远在千里之外的武汉大学一个研究团队，通过夜间灯光图的对比，发现了其中的变化。在这张图上，颜色越深表示灯光增长率越高。
不仅是京津冀的融合发展在加快，区域协调发展的最大短板，深度贫困地区也在发生着深刻改变。
就在这两天，贵州黔南州墨冲布依城的移民安置点，新一批易地扶贫困难家庭正在搬进新家。
在甘肃临夏州，贫困户们正在参加劳务实用技能培训。在对口帮扶的厦门市帮助下，四年内临夏将培训一万名劳动力，输送到厦门就业。
在山西偏关县的老牛湾，当地即将迎来首次国家级冰雪赛事——全国大众速度滑冰马拉松系列赛（老牛湾站），作为国家扶贫开发工作重点县，旅游、体育产业的兴起，正带动当地农民脱贫。
十八大以来，中央补助地方财政专项扶贫资金从379亿元增加到861亿元，年均增长22.7%，6000多万贫困人口稳定脱贫，贫困发生率从10.2%下降到4%以下。2017年，全国共有28个贫困县脱贫摘帽，实现31年来我国贫困县数量首次净减少。
针对老少边穷地区这些特殊类型困难地区脱贫难度大的现状，党的十九大报告进一步将老少边穷地区放在区域协调发展战略的优先位置，要加大力度支持老少边穷地区改善基础设施条件，提高基本公共服务能力，培育发展优势产业和特色经济，加强生态环境建设，真正为老少边穷地区加快发展创造条件。
不久前的中央政治局会议在分析研究2018年经济工作时进一步提出，精准脱贫要瞄准特殊贫困人口精准帮扶，进一步向深度贫困地区聚焦发力，把扶贫和扶志、扶智结合起来，激发贫困人口内生脱贫动力，巩固扶贫成果，提高脱贫质量。
一幅区域协调发展的蓝图正在绘就，促进各地区协同发展，努力实现全体人民共同富裕。
