今年年初，革命老区井冈山在全国率先宣告脱贫“摘帽”，这其中就有当地特色旅游业做出的贡献。在井冈山，一台实景演出《井冈山》，仅门票收入累计达一个亿，使当地农民年增收达500余万元。
大型实景演出《井冈山》讲述了南昌起义后，毛泽东和朱德会师于井冈山，带领红军创建革命根据地、发展武装力量、确立革命思想的一段历史。600多名演出人员全部来自井冈山的乡村农民。
69岁的当地村民刘胜周是实景演出中的一位群众演员，解放前家里没有地，他的父母一直当长工，直到1928年红军上了井冈山，开展了土地革命，他家才第一次分到田地。
现在，刘胜周参加演出，每年有6000元的收入，个人的生活有了保障。三个子女在当地承包土地搞起了养殖和种殖，也都过上了衣食无忧的好日子，现在老人最牵挂的就是孙辈们的教育问题。
文化改变生活，今年63岁的吴家发深切体会到这一点，在地方政府办的培训班里，他掌握了特色农产品种植技术，现在他晚上演出，白天种油茶和杜鹃花，日子一天比一天红火。
井冈山将文化民俗，生态、乡村旅游相融合推出的红色旅游模式，有效地带动了地方特色经济的发展，通过特色旅游产业又让更多天南地北的游客身临其境感受到井冈山精神孕育的红色文化代代相传的生命力和感染力。
