“全面从严治党永远在路上”，习近平总书记在十九大报告中的这一重大论断，已经像烙印一般深深刻在一位八旬老人的心中，他就是16岁就已经参加地下进步学生活动的、我国著名党建专家叶笃初。因多次参加党章修改的文字起草和前期准备工作，在他看来，中国共产党正是因为勇于自我革新，才能凝聚党心、民心，带领中国人民取得一系列伟大胜利。
84岁的叶笃初老人近一个月来生活中的一项必修课，就是每天给老伴儿讲讲十九大精神，他说虽然退休了，也要跟得上新时代。
不忘初心，方得始终，八个字已经足以让这位老共产党员动容。回想起70年前的青葱岁月，1948年，年仅16岁的叶笃初身处沦陷区，共产党心系人民的理想情怀让他看到了进步的力量。如今，这种点燃他生命激情的初心和使命感，不仅没有改变，而且更加熠熠生辉。
有些东西不可以变，有些却要随着时代发展。作为党建研究的著名专家，叶笃初多次参与党章修改的起草和准备工作，党的十九大再次修改党章，将从严治党进一步发展修改为全面从严治党永远在路上，更是让这位老人心潮澎湃。
叶笃初说，环顾当今世界，没有哪个执政党能像中国共产党具有这样的意志和力度，能够“自己给自己动刀子”，敢于直面问题，勇于自我革新。
