全国政协主席俞正声19日在北京与摩洛哥参议长本希马举行会谈。
俞正声说，去年习近平主席和穆罕默德六世国王共同宣布将双边关系提升为战略伙伴关系，为两国关系发展指明了方向，标志着中摩关系进入新的发展时期。中方愿同摩方落实好两国元首共识，不断充实中摩战略伙伴关系内涵。双方应继续推进各领域、各层次交往，不断深化政治互信；深挖务实合作潜力，实现发展战略有效对接；不断丰富人文交流形式和内容，增进两国民众间的相互了解和友好感情；加强在国际事务中的合作，共同维护世界和平稳定，推动全球治理体系朝着更加公正合理的方向发展。
俞正声向客人介绍了中共十九大主要成果，表示这次大会不仅为中国未来发展，也将为中摩战略伙伴关系深入发展带来新机遇。中国全国政协愿同摩洛哥参议院加强交流与合作，就治国理政、参政议政等互相借鉴，为深化中摩战略伙伴关系和增进两国人民福祉作出更大贡献。
本希马祝贺中共十九大成功召开，对中国在各领域取得的成就表示赞赏。他说，摩洛哥非常重视发展与中国的关系，对双方在各领域的合作表示满意。摩洛哥参议院愿继续加强与中国全国政协之间的友好往来，为进一步深化摩中战略伙伴关系作出贡献。
全国政协副主席兼秘书长张庆黎参加会谈。
