习近平总书记在十九大报告中明确指出，着力构建市场机制有效、微观主体有活力、宏观调控有度的经济体制，不断增强我国经济创新力和竞争力。今年以来，以完善产权制度和要素市场化配置为重点，经济体制改革不断推进，中国经济更有活力，韧性增强。
临近年终岁尾，改革的步伐却毫不停歇。十九大闭幕后的首次中央全面深化改革领导小组会议审议通过了16个文件，国有资产管理、农村宅基地试点、知识产权审判创新，一系列触及深层体制机制的改革方案正在渐次展开。
在距离北京千里之外的浙江长兴，全国第一个设在县级法院的知识产权司法保护服务中心刚刚挂牌成立。指导企业搜集保存被侵权的证据，工作人员忙得不可开交。
装备制造是长兴的支柱型产业，但企业辛苦研发的模具常常上市一周就被仿造。法律服务中心的设立，将有助于遏制知识产权被侵犯、企业创新动力不足的问题。依法保护产权，完善产权制度正是新一轮深化经济体制改革的一个重点。
2016年11月，中央出台首个专门针对产权保护的文件，提出对各种所有制经济产权平等保护。十九大报告明确提出支持民营企业发展。今年以来，国有企业兼并重组，做强做优做大，同时，也进一步向民间资本敞开大门，近50家大型国企开展混合所有制改革试点，吸引民营企业参股经营，共同发展。央行调查显示：四季度，企业家信心指数比去年同期提高17.6个百分点，民间投资的增速也从最低点时的2%回升到6%左右。
从一般商品市场到要素市场，经济体制改革不断向纵深挺进。目前，我国98%的商品和服务价格已经由市场定价。今年以来，价格改革加快向资源型产品和垄断性行业推进。输配电、农产品、医药医疗等多个领域价格改革全面展开。中央国有企业年底前将全部完成公司化改制，成为法人治理结构更为完善的市场主体，真正实现优胜劣汰，促进效率变革。目前，全国18个铁路局已经工商登记变更为集团公司。行政审批更趋简化，“证照分离”模式从上海浦东新区扩大到天津、四川等10个自贸试验区，破解企业市场准入难题。
未来，中国将继续深化劳动力市场改革，打破城乡、地域、行业分割和身份歧视，实现劳动力自由流动；深化土地市场改革，加快建设城乡统一的建设用地市场；深化资本市场改革，促进多层次资本市场健康发展。一项项举措正全力实施，推动效率变革，为中国经济迈向高质量发展提供强有力的体制保障。
