中国国民党革命委员会第十三次全国代表大会暨民革成立70周年纪念大会12月20日在京开幕。中共中央政治局常委、中央书记处书记王沪宁会见与会代表，并代表中共中央致贺词。 　　贺词说，5年来，民革围绕统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局和促进祖国和平统一，围绕新型城镇化建设、“一带一路”建设、脱贫攻坚等战略性全局性课题，深入调查研究，提出许多重要意见建议，为促进两岸关系和平发展作出了重要贡献。 　　贺词说，希望民革深入学习宣传贯彻中共十九大精神，充分发挥自身特色和优势，围绕实施乡村振兴战略、深化依法治国实践等重大问题，多献求真务实之策；继续发挥与海内外联系广泛的优势，进一步深化与岛内各阶层、各群体的联系交往，推进两岸交流合作，为实现祖国和平统一作出更大贡献。中共中央相信，民革新一届中央领导机构一定能够紧密团结在以习近平同志为核心的中共中央周围，努力开创民革工作新局面。 　　全国政协副主席、致公党中央主席万钢代表各民主党派中央和全国工商联致贺词。 　　大会主席团常务主席万鄂湘代表民革第十二届中央委员会作工作报告。 　　尤权、张平、王勇、李海峰、齐续春以及何鲁丽、周铁农出席开幕会，万鄂湘主持开幕会。 　　本次大会将听取和审议民革第十二届中央委员会工作报告，审议通过《中国国民党革命委员会章程（修正案）》，选举民革第十三届中央委员会等。
