十九大报告强调“中国开放的大门不会关闭，只会越开越大”，向世界宣告了中国致力于提升开放水平的坚定决心，全面开放的新格局正在形成。
就在这两天，中国银联与塞尔维亚国家中央银行签订双边合作备忘录，今后中国银联卡的芯片标准授权、银联卡发行及创新支付等领域将在塞尔维亚展开深入合作。
目前，“一带一路”沿线已有50多个市场开通银联卡受理业务，不仅是银联，中国的支付宝等也纷纷走出国门，“一带一路”沿线多个国家已开始使用中国企业的移动支付标准。
十九大报告提出，“发展更高层次的开放型经济，推动形成全面开放的新格局”。
以开放促改革，开放的版图不断扩大。
首次明确赋予11个自由贸易试验区更大改革自主权，探索建立全球开放水平最高的自由贸易港。
今年公布的2017版外商投资目录，外资限制措施从2015年前的180条减少到目前的63条，总计缩减了65%。
营商环境不断改善，开放的中国不断吸引外商投资的目光。 　　建立准入前国民待遇加负面清单管理制度，实现外商投资管理方式由全面审批向备案为主。 　　世界银行刚刚发布的营商环境报告，我国仅在开办企业便利度上这一项指标排名就比上年提升34位。中国美国商会发布的调查报告显示，将中国作为首要投资目的地的受访企业比例达到五年来最高，56%的企业将中国列为全球三大投资目的地之一。
以“一带一路”倡议为统领，中国正在更大范围、更宽领域、更高层次上全力构建开放型经济新格局，谱写中国与世界互利共赢的新篇章。
