也门胡塞武装19日表示，当天向沙特首都利雅得发射了一枚弹道导弹。沙特方面随后回应说，已经成功将其拦截。
胡塞武装控制的电视台报道说，胡塞武装当天向位于利雅得的沙特王宫发射了一枚弹道导弹，当时沙特王室成员正在王宫内召开重要会议。胡塞武装方面表示，导弹射程可覆盖沙特王宫、军事要地和炼油设施。
沙特领导的多国联军随后回应说，沙特防空部队拦截了这枚导弹，事件没有造成人员伤亡，并称胡塞武装的袭击目标是利雅得居民区。多国联军还表示，胡塞武装没有能力研发、制造这样的导弹，导弹是伊朗生产并偷运进也门的。美国常驻联合国代表黑莉也称，沙特拦截的导弹上有明显的伊朗印记。 　　伊朗外交部发言人卡西米19日再度否认说，伊朗没有向也门提供武器。伊朗方面此前也曾表示，美国和沙特针对伊朗的指责毫无根据，胡塞武装发射导弹的行为是在回应多国联军对也门的侵略。
11月4日，胡塞武装也曾向利雅得国际机场方向发射一枚弹道导弹，也被沙特拦截。多国联军随后宣布关闭也门通往外部的陆海空通道，导致也门人道主义危机加剧。迫于国际社会压力，多国联军11月23日重新开放了萨那机场和荷台达港，以接收人道主义救援物资。多国联军20日还发表声明，称荷台达港将继续开放30天。
