刚刚结束的中央经济工作会议，首次提出以新发展理念为主要内容的习近平新时代中国特色社会主义经济思想。如何正确理解这一思想的深刻内涵和重大意义呢？
习近平新时代中国特色社会主义经济思想的深刻内涵是什么？中央经济工作会议用七个“坚持”进行了详细阐述：坚持加强党对经济工作的集中统一领导；坚持以人民为中心的发展思想；坚持适应把握引领经济发展新常态；坚持使市场在资源配置中起决定性作用，更好发挥政府作用；坚持适应我国经济发展主要矛盾变化完善宏观调控；坚持问题导向部署经济发展新战略；坚持正确工作策略和方法。
中国经济发展进入新时代，基本特征就是我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段。
高质量发展，就是能够很好满足人民日益增长的美好生活需要的发展，是体现新发展理念的发展，是创新成为第一动力、协调成为内生特点、绿色成为普遍形态、开放成为必由之路、共享成为根本目的的发展。
实现高质量发展，必须加快形成相关指标、政策、标准、统计等体系建设，创建和完善与高质量发展相适应的制度环境。
即将到来的2018年，是决胜全面建成小康社会、实施“十三五”规划承上启下的关键一年。以习近平新时代中国特色社会主义经济思想为引领，遵循高质量发展的根本要求，中国经济必将开创新的局面。
