“没有高度的文化自信、没有文化的繁荣兴盛，就没有中华民族的伟大复兴”。十九大报告当中把对文化自信的认识提升到了一个新的境界。故宫博物院院长单霁翔表示，从文化资源、历史条件和现实能力来看，中华民族的文化复兴之路已经迎来了最好的时机。
2017年11月30日，单霁翔带领团队迎来了一件国宝级文物的回归。《丝路山水地图》，这件上世纪30年代流失到海外的明代丝绸之路古地图，通过大量的原始地理信息，印证了当时对世界文明产生重大影响的中华文化对外传播的路径。单霁翔说，十九大结束不久之后，这件珍贵文物的回归具有重要意义。
十九大报告提出“文化自信是更基本、更深沉、更持久的力量”。单霁翔说，今天，故宫博物院强大的文化资源究竟能给国人做出怎样的贡献，这是新时代下，故宫博物院必须要面对的社会之问。
去年，《我在故宫修文物》的纪录片在90后的青年人中引发追捧和热议。近期，由故宫博物院等9大博物馆的镇馆之宝组成的《国家宝藏》又开启了新一轮的刷屏。
现在故宫每年1600万观众的接待量，除了近万种文创产品的研发，每年都要举办不下50场的中外展览。接下来，单霁翔希望把故宫更加丰富多元的文化元素以及强大的文化资源，与当下中国人的生活、审美和需求有效地对接，让博物馆成为大家取之不竭的精神食粮，也让中华传统文化既有辉煌的过去，有尊严的现在，也能健康地走向未来。
