习近平总书记指出：现阶段，我国经济发展的基本特征就是由高速增长阶段转向高质量发展阶段。实现高质量发展，是保持经济社会持续健康发展的必然要求，是适应我国社会主要矛盾变化和全面建设社会主义现代化国家的必然要求。如何牢牢把握这个根本要求，刚刚闭幕的经济工作会议给出了清晰的路线图。
推动高质量发展，是当前和今后一个时期，我国确定发展思路、制定经济政策、实施宏观调控的根本要求。
不断深化改革，化解风险，解决发展短板，才能真正实现高质量发展。为此，此次经济工作会议明确，今后三年，要打好三大攻坚战：
以防控金融风险为重点，打好防范化解重大风险攻坚战；向深度贫困地区聚焦发力，打好精准脱贫攻坚战；以打赢蓝天保卫战为重点，打好污染防治攻坚战。
高质量发展的方向已经确定，具体怎么干？会议明确了8项重点任务：深化供给侧结构性改革，激发各类市场主体活力，实施乡村振兴战略，实施区域协调发展战略，推动形成全面开放新格局，提高保障和改善民生水平，加快建立多主体供应、多渠道保障、租购并举的住房制度，加快推进生态文明建设。
在今天举行的全国发展和改革工作会上，发展改革系统率先亮出了怎么干的详细清单，一项项具体举措都紧紧对标“高质量”发展。
对于新动能培育，2018年，我国将重点实施数字经济试点、人工智能创新发展工程，布局建设综合性国家新兴产业创新中心，设立国家战略性新兴产业发展基金，全面实施生物产业倍增等战略性新兴产业重大工程。加快推进民用航空航天发展，制定国家物流枢纽布局和建设规划，大力发展现代供应链。
一分部署、九分落实，“高质量发展”不仅成为中央经济工作会的高频词，也将成为各部委、各地，落实中央经济工作会精神的关键词。一幅迈向高质量发展的经济新蓝图开始绘制。
