全国政协主席俞正声22日下午主持召开政协第十二届全国委员会第六十八次主席会议。
会议传达学习了中央经济工作会议精神，强调要深入学习贯彻中共十九大和中央经济工作会议精神，以习近平新时代中国特色社会主义经济思想为指导，紧紧围绕党中央的决策部署，认真履行政治协商、民主监督、参政议政职能，为促进我国经济社会持续健康发展贡献智慧力量。
会议通过了关于召开政协第十三届全国委员会第一次会议的决定(草案)、关于授权主席会议审议政协第十二届全国委员会常务委员会第二十四次会议未尽事宜的决定(草案)，原则通过了政协第十三届全国委员会第一次会议议程(草案)和日程(草案)、政协全国委员会常务委员会关于提案工作情况的报告(草案)、政协全国委员会2018年对外交往计划，听取了关于政协全国委员会2017年重点提案工作情况的汇报，研究了2018年全国政协常委会学习讲座参考选题，书面审议了政协第十二届全国委员会对外交往工作总结(稿)、政协第十二届全国委员会各专门委员会工作总结(稿)、政协全国委员会办公厅五年工作总结(稿)、政协全国委员会办公厅关于十二届全国政协委员视察考察工作情况的报告(草案)、政协全国委员会办公厅关于十二届全国政协反映社情民意信息工作情况的报告(草案)。会议决定将上述有关草案(稿)提请全国政协十二届常委会第二十四次会议审议。
张庆黎等分别就有关议题作了说明和汇报。
