第十次全国台湾同胞代表会议22日在北京开幕。中共中央政治局常委、国务院副总理汪洋出席会议并讲话。
汪洋指出，5年来，中华全国台湾同胞联谊会及各级地方台联组织认真贯彻中央对台工作大政方针和决策部署，深入践行“两岸一家亲”理念，充分发挥乡情亲情优势和人民团体特点，紧密依靠广大定居大陆同胞，推动完善和落实事关台胞利益福祉的政策法律措施，积极探索对台联谊交流新形式和对台文化宣传新路径，为深化两岸经济文化交流合作、促进两岸同胞心灵契合、推动两岸关系和平发展发挥了重要作用。
汪洋说，党的十九大提出了今后一个时期对台工作的指导思想、重要理念、目标任务、原则方针和主要措施，集中反映了以习近平同志为核心的党中央推进祖国统一大业的新理念新主张新要求，对做好新时代对台工作具有重大指导意义和深远历史意义。
汪洋指出，各级台联组织要在新时代的历史征程中，实现新的作为，要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，牢牢把握两岸关系和平发展的正确方向；要发挥独特优势，深化两岸民间交流交往；要加强自身建设，切实肩负起争取台湾民心的神圣使命，各级党委和政府要切实加强对台联工作的领导和支持。
台盟中央主席苏辉代表台盟中央致贺词，中国侨联主席万立骏代表各人民团体致贺词。尤权、林文漪、张克辉等出席了开幕式。
会议将审议通过全国台联第九届理事会工作报告、全国台联章程修正案。
