十二届全国人大常委会第三十一次会议22日上午在北京人民大会堂开幕。张德江委员长主持会议。
会议听取了全国人大法律委员会关于监察法草案修改情况的汇报。法律委员会认为，监察法草案规定了国家监察体制、监察机关的产生和职责权限以及监察程序等，是规范国家监察工作的基本法律。草案初次审议后，广泛征求意见，作出进一步修改完善，已比较成熟。建议经本次常委会会议审议后，由常委会提出将监察法草案提请全国人民代表大会会议审议的议案。
会议分别听取了全国人大法律委员会关于农民专业合作社法修订草案、关于烟叶税法草案、关于船舶吨税法三部法律草案审议结果的报告。法律委员会认为，上述草案经过审议修改，已基本成熟，建议提请本次常委会会议审议通过。
会议听取了全国人大法律委员会关于土壤污染防治法草案修改情况的汇报。
会议分别听取了全国人大常委会委员长会议关于提请审议英雄烈士保护法草案的议案的说明、全国人大教育科学文化卫生委员会关于提请审议基本医疗卫生与健康促进法草案的议案的说明、全国人大外事委员会关于提请审议国际刑事司法协助法草案的议案的说明。
会议听取了国务院关于提请审议招标投标法、计量法修正案草案的议案的说明。
会议分别听取了最高人民法院关于提请审议人民陪审员法草案的议案、关于提请审议法官法修订草案的议案的说明。
会议听取了最高人民检察院关于提请审议检察官法修订草案的议案的说明。
为实现香港特别行政区与全国高铁网络的互联互通，深化香港与内地的互利合作、共同发展，国务院提出了关于提请审议《关于批准<内地与香港特别行政区关于在广深港高铁西九龙站设立口岸实施“一地两检”的合作安排>的决定草案》的议案，会议听取了该议案的说明。
会议听取了国务院关于延长授权国务院在北京市大兴区等232个试点县(市、区)、天津市蓟州区等59个试点县(市、区)行政区域分别暂时调整实施有关法律规定期限的决定草案的说明。
会议还审议了中央军事委员会关于提请审议批准中国人民解放军选举委员会人选的议案，听取了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告，审议了有关任免案。
