十二届全国人大常委会第三十一次会议23日上午在北京人民大会堂举行第二次全体会议。张德江委员长出席。
王胜俊副委员长主持会议。
会议听取了审计署审计长胡泽君受国务院委托作的关于2016年度中央预算执行和其他财政收支审计查出问题整改情况的报告。报告指出，各地方、部门和单位全面整改审计查出的问题，积极建立健全整改长效机制。截至2017年10月底，整改问题金额4872.5亿元，能够按金额计量的问题整改率达到95%；处理处分相关责任人员8123人次，制定完善预算和财务管理、境内外投资、司法保障等制度2476项。对尚未整改到位的问题，相关地方、部门和单位对进一步整改作出了安排和承诺；对涉嫌违纪违法的事项，审计机关将查出的问题线索移送后，有关部门正在依纪依法调查处理。
会议听取了财政部部长肖捷受国务院委托作的关于国家财政教育资金分配和使用情况的报告。报告说，近年来中央财政和地方财政把教育摆在优先发展的战略位置，支持教育事业优先发展取得显著成效。下一步将继续把教育作为财政投入的重点领域予以保障，着力完善教育投入稳定增长的长效机制；优化财政教育支出结构，着力打赢教育脱贫攻坚战；加大财政支持力度，着力破除制约教育科学发展的体制机制障碍；加强资金管理，着力提高资金使用绩效。
会议听取了文化部部长雒树刚受国务院委托作的关于文化遗产工作情况的报告。
会议听取了最高人民法院院长周强代表最高人民法院并受最高人民检察院委托作的关于在部分地区开展刑事案件认罪认罚从宽制度试点工作情况的中期报告。报告指出，试点工作一年来，各试点法院、检察院通过推动认罪认罚从宽制度改革，办理刑事案件的质量与效率显著提高，在落实宽严相济刑事政策，确保无罪的人不受刑事追究、有罪的人受到公正惩罚，维护当事人合法权益，促进司法公正等方面，均取得显著成效。下一步将努力解决试点工作中存在的问题，进一步加强改革督察，完善制度机制，提升试点实效，确保改革试点圆满完成。
