21日，联合国大会以压倒性多数通过一项决议，认定任何宣称改变耶路撒冷地位的决定和行动都是无效的。
联合国大会当天召开紧急特别会议，以128票赞成、9票反对、35票弃权的结果通过决议。决议要求以色列和巴勒斯坦通过谈判决定耶路撒冷的地位。
根据决议，任何企图改变耶路撒冷老城特点、现状以及人口结构的决定和行为都不具备法律效力，并应根据联合国相关决议予以废除。决议呼吁所有国家不要向耶路撒冷派驻外交使团，要求联合国所有成员国遵守安理会关于耶路撒冷的相关决议，不承认与上述决议相违背的任何行动或举措。
美国、以色列等9个国家投了反对票。美国常驻联合国代表黑莉在投票后发言，坚持美国承认耶路撒冷为以色列首都的决定是正确的。
联合国大会通过的决议不具有法律约束力，但在一定程度上代表了国际社会的大多数意愿，具有道义力量。
巴勒斯坦总统府当天发表新闻公报，欢迎联大这一决议，称决议再次证明国际社会对巴勒斯坦人民权利的支持。
中国常驻联合国代表团公使衔参赞申博表示，“两国方案” 是政治解决巴勒斯坦问题的正确出路。国际社会应坚持以联合国有关决议为基础，通过对话协商解决包括耶路撒冷最终地位等关键问题，早日实现巴勒斯坦问题全面、公正和持久的解决。
美国总统特朗普6日宣布承认耶路撒冷为以色列首都，并将启动美驻以使馆从特拉维夫迁往耶路撒冷的进程。这一做法遭到国际社会的普遍反对。
