中共中央政治局常委、中央纪委书记赵乐际21日至23日到福建省调研。他强调，要深入贯彻落实党的十九大精神，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，大兴调查研究之风，认真谋划明年及今后一个时期纪检监察工作，把思路举措搞得更加科学、更加严密、更加有效，推动全面从严治党向纵深发展。
赵乐际来到宁德市霞浦县东山村，走访贫困户，看望贫困群众，详细询问群众生产生活状况和脱贫进展情况，要求基层党员干部大力弘扬带领群众摆脱贫困的好传统、好作风，扎实做好脱贫攻坚各项工作。赵乐际强调，要坚持以人民为中心的发展思想，立足职能职责为群众办几件实实在在的事情。要以钉钉子精神抓好作风建设，坚持不懈纠“四风”、转作风，巩固拓展落实中央八项规定精神成果，在反对形式主义、官僚主义上下更大功夫，一个节点一个节点坚守，一个问题一个问题突破。要扎实开展扶贫领域腐败和作风问题专项治理，深入一线督促落实脱贫攻坚重大政治责任，坚决纠正贯彻党中央决策部署态度不坚决、工作不扎实等现象，严肃处理贪污侵占、虚报冒领、截留挪用、吃拿卡要、优亲厚友等问题。要把惩治“蝇贪”同扫黑除恶结合起来，坚决查处涉黑腐败，严肃惩治放纵包庇黑恶势力甚至充当“保护伞”的党员干部。坚决查处发生在民生资金、“三资”管理、征地拆迁、教育医疗等领域的严重违纪违法行为，以维护群众切身利益的实效取信于民。
在漳州、宁德，赵乐际深入了解监察体制改革试点工作情况，与基层纪检监察干部亲切交流，并召开座谈会。赵乐际指出，国家监察体制改革试点工作取得阶段性成果，整体发展态势良好。各级党委要担当起主体责任，党委书记要当好“施工队长”。要蹄疾步稳抓好转隶组建工作，推进人员和工作深度融合，探索建立科学有效的监察权运行机制。要做实县级监委的监察权，使全面从严治党、强化监察监督覆盖到“最后一公里”。要切实加强自我监督，在行使权力上慎之又慎，在自我约束上严之又严，建设忠诚干净担当的纪检监察干部队伍。
调研期间，赵乐际主持召开部分中央国家机关纪检组长和省市县纪委书记座谈会，认真听取大家对做好纪检监察工作的意见。他还到东山县谷文昌纪念馆参观。
