习近平总书记在党的十九大报告中指出，坚决打赢脱贫攻坚战，确保到2020年我国现行标准下农村贫困人口实现脱贫，贫困县全部摘帽，解决区域性整体贫困，做到脱真贫、真脱贫。时间越来越紧，目标越来越近。今年，各级财政专项扶贫资金规模超过1400亿元，脱贫人口超过1000万，贫困县首次实现数量净减少。
在四川南充南部县，姚素琼的农家乐正在火热开张。在精准扶贫政策的帮扶下，2017年姚素琼从贫困直接迈进了年收入超过10万块的小康生活。
这一年，在南部县，超过10.3万人像姚素琼一样成功脱贫，贫困发生率首次降到0.7%以下。全国来看，2017年包括南部县在内、江西井冈山、河南兰考、贵州赤水等28个贫困县历史上第一次集中脱贫摘帽，贫困县首次实现数量净减少。
去年年底我国还有4335万贫困人口，到今年年底这一数字将再减少1000万以上，这也意味着，我国连续五年年均减贫超过1000万人，平均每天都有近3万人摆脱贫困。
2017年，中央和地方财政专项扶贫资金规模超过1400亿元，“五个一批”扶贫工程继续深入推进，远程医疗覆盖所有贫困县，340万人完成易地扶贫搬迁。东西部扶贫协作实现了对30个民族自治州结对帮扶的全覆盖。
2017年，精准扶贫交通先行。贫困地区建成旅游路、资源路和产业路1.3万公里。新增通硬化路建制村1.1万个，8473个建制村通了客车。
2017年，各个部门形成合力，加大对贫困地区的支持力度。国土资源部瞄准832个国家扶贫开发工作重点县和连片特困地区县，每年都安排了600亩新增建设土地指标。金融扶贫又有创新，经证监会批准，我国首单扶贫专项公司债成功发行。首单扶贫专项公司债的发债规模为5亿元，募集资金全部用于精准扶贫项目。
为让脱贫攻坚工作更加阳光透明，今年国务院扶贫办在官网设立“扶贫领域违纪违规曝光平台”，定期公布各类违纪违规典型案件。不仅如此，国家审计署针对扶贫的审计已经成为常态，2017年第三季度审计中，国家审计署组织抽查了1343个单位1914个项目，涉及资金4421.59亿元，其中中央财政资金278.04亿元。
2017年，我国脱贫攻坚工作进入新阶段。中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于支持深度贫困地区脱贫攻坚的实施意见》，加强西藏、四省藏区、南疆四地州和四川凉山州、云南怒江州、甘肃临夏州的资金投入和扶持力度，我国深度贫困地区脱贫攻坚全面展开。
