十二届全国人大常委会第三十一次会议24日上午在北京人民大会堂举行第三次全体会议。张德江委员长出席会议。
李建国副委员长主持会议。
会议听取了全国人大常委会副委员长王胜俊作的关于检查网络安全法、全国人大常委会关于加强网络信息保护的决定实施情况的报告。报告指出，近年来，各级党委政府深入贯彻中央关于“建设网络强国”的战略部署并取得积极成效，但还存在一些困难和问题。执法检查组建议，进一步提高对网络安全重要性的认识，正确处理安全和发展的关系，加快完善网络安全法配套法规规章，着力提升网络安全防护能力，进一步加大用户个人信息保护力度，强化网络安全工作统筹协调，加快网络安全人才队伍建设。
会议听取了全国人大法律委员会副主任委员苏泽林、全国人大教育科学文化卫生委员会副主任委员吴恒、全国人大华侨委员会副主任委员董中原、全国人大环境与资源保护委员会副主任委员王云龙分别作的相关专门委员会关于十二届全国人大五次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告。
会议分别听取了全国人大常委会副秘书长信春鹰、科学技术部部长万钢作的关于十二届全国人大五次会议代表建议、批评和意见办理情况的报告。十二届全国人大五次会议期间，全国人大代表共提出建议8360件，交由189家承办单位研究办理。同时确定了20项重点督办建议，涉及146件具体建议，交由53家承办单位重点办理，由全国人大6个专门委员会负责督办。全国人大常委会办公厅会同有关方面加强组织协调，加强重点督办，形成办理合力，提升办理效率。今年代表提出的建议已经全部办理完毕并答复代表，代表建议所提问题得到解决或计划逐步解决的占建议总数的80.5%。
会议听取了全国人大常委会法制工作委员会主任沈春耀作的关于十二届全国人大以来暨2017年备案审查工作情况的报告。报告指出，十二届全国人大以来，备案审查工作取得明显成效，备案审查制度建设迈上新台阶。下一步将按照有件必备、有备必审、有错必纠的要求，着重从六个方面加强和改进备案审查工作，保证中央令行禁止，保证宪法法律实施，推动全面依法治国向纵深发展。
