十九大报告指出，要像对待生命一样对待生态环境，统筹山水林田湖草系统治理，实行最严格的生态环境保护制度，形成绿色发展方式和生活方式。
十九大后，云南、辽宁等地展开一系列专项环保举措，南方治水北方治气，保护碧水蓝天。
本月初，在云南玉溪抚仙湖畔，占地面积达97亩的笔架山庄及古滇国文化园两个旅游项目被整体拆除，当地保卫抚仙湖水环境的雷霆行动正式展开。
云南玉溪抚仙湖是国内为数不多的Ⅰ类水质淡水湖，但近年来受旅游开发、周边群众生产生活等影响，生态保护压力剧增。抚仙湖径流区有1544家餐饮住宿经营户，其中425家位于抚仙湖一级保护区内。
十九大后，玉溪市把抚仙湖整治纳入日程，共梳理出抚仙湖保护亟须解决的100个问题。根据方案，一级保护区内的各级企事业单位全部退出，环湖500多家农家乐也将进行搬迁。
目前，玉溪市还启动了抚仙湖北岸10.5万亩径流区植被恢复项目，当地计划，到明年3月底抚仙湖保护亟须解决的100个问题全部完成整改销号。
12月初，云南首次实现了省级环保督察全覆盖。几天前，《云南省生态保护红线划定方案》也获得通过，云南省六大水系上游区70%以上的面积全部被纳入生态保护红线范围，以此进一步稳定生态功能，巩固生态屏障。
这些天，辽宁开展了环保攻坚专项行动，由省发改委、省环保厅等8个部门组成了8个专项督察组，马不停蹄，分赴全省14个地市，加强现场督察。
而清洁能源的改造也在同步进行，辽宁全省推进清洁取暖。沈阳市民刘太忠的家与辽宁大厦的锅炉房仅一墙之隔，以前一到冬天，就满是烟尘。
上个月，辽宁大厦燃煤锅炉综合改造后正式运行，智能化的新系统集水源热泵、低谷电蓄热、太阳能、燃气发生器于一体，完全替代了原有的4台10吨燃煤锅炉，以前每年约1万吨黑黑的燃煤彻底告别了居民区。
今冬，辽宁已拆除10吨及以下燃煤小锅炉近7000台，全省的城区内燃煤小锅炉已基本消除，有效缓解了城市大气污染的压力。
今冬供暖期以来，辽宁全省PM2.5平均浓度与去年同期相比下降41.5%，PM10平均浓度下降26.8%。目前，辽宁省已经出台《推动全省清洁取暖(2018-2020年)三年滚动计划》，将进一步加快淘汰煤电落后产能，推动清洁供暖，扩大电能、天然气消费比重。
