“青年兴则国家兴，青年强则国家强。青年一代有理想、有本领、有担当，国家就有前途，民族就有希望”。从今天起，新闻联播推出系列报道《红色风·青年派》，聚焦青年人的责任与担当。“85后”青年毛浩夫，曾经留学英国。2016年，他做出了一个让很多人都没想到的决定，在井冈山做一名宣讲员。
这是毛浩夫为江西干部学院学员精心准备的一堂课。学员们很喜欢，但对于这份工作，他自己之前并没有想过。
毛浩夫的爷爷在井冈山做了五十年的义务宣讲员，让毛浩夫深受触动的是，为了考证一段历史，89岁高龄的爷爷竟然又一次收拾起行囊，远赴河北等地探访。到底什么样的人生才有价值，一群大学生来到井冈山寻找答案，毛老送给大家一首诗，让历史告诉今天。
和大学生交心的这段经历，让毛浩夫理解了爷爷毕生追求的这份事业。而当他真正沉下心来踏上“红军之路”，又有了更多收获。
在28岁生日那天，毛浩夫做了一个决定：放弃在南昌条件优越的工作，回到井冈山做一名宣讲员，继承爷爷坚守五十年的宣讲事业。而今，爷孙俩谈得最多的就是红色“课题”。
扎根井冈山，毛浩夫利用专业所长，为当年根据地如何艰苦奋斗、突破经济封锁加上了经济学视角。他还准备了英文讲稿，给外国游客讲述这里昨天和今天发生的故事。
毛浩夫说，前行的路上其实并不孤单，还有一批青年投身这份红色事业。新的一年，由江西干部学院青年教师自编自演的革命题材地方戏——《杜鹃花开》即将上演，为的就是把井冈山精神更加鲜活地展现给大家。
