就业是民生之本，今天我们的2017系列节目就带你走进就业篇，这一年我国新增就业目标提前突破1100万，创历史新高。
现在全国2017年最大规模的大学生毕业就业招聘季正在举行，“互联网+”为毕业生找工作带来不少方便。今天，全国首家省级“就业平台”——江苏智慧就业大数据监测分析平台迎来了150多万名访客，在高峰期这一数字能达到300多万人。制造业、软件和信息技术服务业、教育业、金融业、批发和零售业等行业成为岗位需求前五名。2017年，这个平台发布招聘岗位需求达254.1万，比去年同期增加55.1% ，年访问量达9.1亿人次，同比增长145.9%。
2017年，795万普通高校毕业生走出校园，比去年多出了整整30万，但今年三季度人力资源和社会保障部的数据显示，尽管就业需求增多，但岗位供给同时增长，就业市场每个求职者和工作岗位的比例达到1：1.16，创历史新高。
“1100万人”是2017年全年全国城镇新增就业目标，比去年整整增加了100万人。今年10月，新增就业就达到1191万人。年底还没到，全年目标已超额提前完成！
2017年，新动能、新经济都成为拉动就业的新动力。今年前三季度全国新登记企业同比增长12.5%，平均每天诞生1.65万户新企业，这些新成长企业容纳了超95%以上的新增就业。仅在孵化的13万家科技型小微企业，带动就业超过210万人。
保就业的背后是经济的稳增长，今年上半年，经济的增量达到了2.35万亿元，比去年同期增加2000多亿。2017年，GDP每增长一个点，就能拉动180万人左右的就业机会。与此同时，失业率也在同步下降。 今年三季度末全国城镇登记失业率为3.95%，是2008年以来最低点。
