作为国家自主创新示范区，深圳瞄准世界科技前沿，强化基础研究短板，让创新引领发展，努力成为代表国家参与国际竞争合作的“先锋队”。
这两天，在深圳的一场石墨烯新品展示会上，一批包括供暖、家纺产品在内的多款石墨烯应用新品亮相。这样一幅石墨烯采暖画，能温暖一间十平米的卧室。
为了有更多的原始创新应用，12月4日，深圳盖姆石墨烯研究中心揭牌成立，成为落户深圳的第5家诺贝尔奖实验室。
对照十九大报告提出的创新要求，深圳市在如何新作为上下功夫。他们分析认为，虽然深圳的国家级高新技术企业到今年11月已达10988家，但前瞻性基础研究，仍然是深圳的短板，突出表现为：原始创新能力不足、创新基础不牢，不少领域核心关键技术受制于人，同时，高新技术产业也面临着“高位过坎”的关键阶段。
为改变这一状况，最近，深圳市把补齐基础科研“短板”作为主攻目标，提出要对标发达国家和世界一流标准，设立十大基础研究机构、打造十大海外创新中心、实施十大重大科技产业专项等，展开新一轮科技、产业创新冲刺，努力增加基础研究供给。如今，以广州深圳为核心的广深科技创新走廊正在加速建设，一个串连起广州、深圳、东莞创新资源的产业联动、空间连接、功能贯穿的创新经济带正在形成。
