俄罗斯国家杜马议会下院近日批准了扩建俄罗斯驻叙利亚塔尔图斯海军基地的协议。俄方此前表示，扩建完成后塔尔图斯将由一个物资保障基地转变为真正的海军基地。
根据协议，俄罗斯将无偿使用这座基地及附近海域；俄罗斯可在基地附近海域最多同时停泊11艘军舰，包括核动力舰船；俄方可将任何武器装备通过叙利亚陆地领土运进或运出这一基地，可在这一基地内设置为俄罗斯舰艇提供保障服务的任何设备并实施相应改扩建工程。
俄罗斯和叙利亚政府于今年1月签署了这份扩建协议，俄罗斯总统普京近日向议会下院递交了协议。协议有效期为49年。
塔尔图斯位于叙利亚西部，是叙利亚在地中海第二大港口，当前俄罗斯在该港口的基地主要负责海军舰队物资设备保障。基地扩建后将方便俄罗斯海军进行补给运输、人员休整和舰艇调配，同时有助于在叙利亚执行作战任务的俄军形成互相策应的立体作战整体。俄罗斯官员还曾表示，基地扩建后将能接纳俄罗斯航母与核潜艇。
随着叙利亚战事接近尾声，俄罗斯总统普京本月11日突访叙利亚，宣布俄罗斯开始从叙利亚撤军，不过俄罗斯会继续保留在塔尔图斯和赫梅米姆的军事基地。分析认为，通过介入叙利亚战事，俄罗斯巩固了自己在中东地区的军事存在，而且可以预料，今后还将以叙利亚为支撑，继续扩大其在该地区的影响力和话语权。
