国务院副总理、第24届冬奥会工作领导小组组长张高丽25日至26日在河北调研冬奥会筹办工作情况。张高丽来到张家口市职教中心，了解冬奥运会职业学校建设和专业人才、志愿者培养有关工作；到云顶滑雪公园，检查比赛场馆施工建设进度，看望正在训练的运动员；到崇礼铁路太子城隧道建设现场，实地检查工程安全质量和监理工作；到张家口赛区规划临时展厅，了解比赛场馆设计、建设进度和赛后利用情况。26日上午，张高丽主持召开第24届冬奥会筹办工作现场会，研究解决存在的问题和困难。
张高丽表示，党中央、国务院高度重视冬奥会筹办工作。习近平总书记在党的十九大报告中明确要求，广泛开展全民健身活动，加快推进体育强国建设，筹办好北京冬奥会、冬残奥会。要深入学习贯彻党的十九大精神，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面落实绿色、共享、开放、廉洁的办奥理念，全力以赴做好各项筹办工作。
张高丽强调，要统筹推进、突出重点，高标准建设好冬奥会场馆及相关基础设施。要综合考虑赛时需求、环境保护和赛后利用，加快推进场馆建设。大力推进交通基础设施建设，重点抓好高速铁路、高速公路建设，促进赛区交通网络协调发展。充分考虑人工造雪与生产生活等需求，精心做好输水、节约用水、水资源保护等工作。加快竞赛日程编制、场馆运行、人才引进培养等赛事准备工作，提高赛会运行保障和服务效率。落实绿色办奥理念，狠抓治气、治水、治沙，加快改善京张地区生态环境。要按照“参赛也要出彩”的要求，以拼搏精神加强训练，提高运动员竞技水平。精心做好“北京交接”、人才培养、赛事备战、宣传推广等工作。同时通过筹办冬奥会，推动京津冀协同发展。
张高丽强调，北京、河北和有关部门单位要切实增强“四个意识”，积极履职尽责，密切协作配合，确保高质量、高效率完成冬奥会筹办任务。
国务院副总理、第24届冬奥会工作领导小组副组长刘延东参加调研并出席会议。
