十二届全国人大常委会第一百零六次委员长会议26日下午在北京人民大会堂举行，张德江委员长主持会议。
会议听取了全国人大法律委员会主任委员乔晓阳作的关于监察法草案二次审议稿审议意见的报告和全国人大常委会关于提请审议监察法草案的议案代拟稿的汇报，关于农民专业合作社法修订草案二次审议稿修改意见的汇报，关于烟叶税法草案二次审议稿修改意见的汇报，关于船舶吨税法草案二次审议稿修改意见的汇报，关于招标投标法、计量法修正案草案审议结果的报告，对关于批准《内地与香港特别行政区关于在广深港高铁西九龙站设立口岸实施“一地两检”的合作安排》的决定草案审议结果的报告，对关于延长授权国务院在北京市大兴区等232个试点县（市、区）、天津市蓟州区等59个试点县（市、区）行政区域分别暂时调整实施有关法律规定期限的决定草案审议结果的报告。
会议听取了全国人大常委会副秘书长信春鹰作的关于审议法律委、教科文卫委、华侨委、环资委等4个专门委员会的代表议案审议结果报告情况的汇报，关于审议个别代表的代表资格的报告、中国人民解放军选举委员会人选和任免案情况的汇报等。
委员长会议确定，根据常委会会议的审议意见，对上述议案和草案作进一步审议修改后，提交第一百零七次委员长会议决定是否交付十二届全国人大常委会第三十一次会议闭幕会表决。
