2017年，从深海的可燃冰开采，“勇士”探海，航母下水，到深空的墨子传“书”，北斗组网，天眼探空，大飞机冲天，我国的重大科技项目取得了令世界瞩目的成就。
今天（26日）凌晨3点44分，我国在西昌卫星发射中心用长征二号丙运载火箭，成功将遥感三十号03组卫星发射升空，卫星进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。
2017年，在浩瀚的太空，多颗“中国星”正在不同领域发挥着重要作用。
11月5日19时45分，我国北斗三号第一颗和第二颗组网卫星在西昌卫星发射中心 “一箭双星”成功发射，开启了北斗卫星导航系统全球组网的新时代。
2017年8月10日，“墨子号”量子卫星，成功实现卫星和地面之间的量子秘钥分发。
2017年6月15日，我国第一颗X射线天文科学卫星——“慧眼”乘坐长征四号乙型运载火箭，经过11分钟飞行成功进入预定轨道。
在地面，我国也拥有一双“天眼”。世界最大500米口径球面射电望远镜（FAST）今年发现了9颗脉冲星，取得首批成果。
2017年，也是我国航空工业发展取得历史性突破的一年，两架C919大型客机首飞成功。C919大型客机首飞成功后，由我国自主创新，世界在研最大的水陆两用飞机AG600也成功实现了陆上首飞，投入使用后将有效从事森林灭火、海上救援、岛礁运输等任务需要。
2017年，不仅在深空，在深海我国也取得了瞩目成就。4月26日上午九点，我国首艘国产航空母舰在拖曳牵引下缓缓入水。我国自主设计建造航空母舰取得重大阶段性成果。
2017年，“深海勇士”号载人深潜试验的海试团队，成功在四十多天试验里，高密度完成了28次下潜，最大下潜深度达到4534米。中国挺进深海，又添“大国重器”。
2017年，我国在能源资源开发利用上也扭转了长期跟跑的局面，5月18日，我国首次实现海域可燃冰试采成功，标志着我国成为全球第一个实现了在海域可燃冰试开采中获得连续稳定产气的国家。中国不断刷新海域连续试采天数的纪录，引发了全球的关注。
2017年，中国科技，上天揽月，下洋遨游。2018自信的中国期待更多创新奇迹！
