：十二届全国人大常委会第三十一次会议27日下午在北京人民大会堂举行闭幕会，张德江委员长主持会议。会议经表决，通过了新修订的农民专业合作社法、烟叶税法、船舶吨税法，通过了关于修改招标投标法、计量法的决定。
会议表决决定将中华人民共和国监察法草案提请十三届全国人大一次会议审议。
会议表决通过了关于批准《内地与香港特别行政区关于在广深港高铁西九龙站设立口岸实施“一地两检”的合作安排》等决定。
会议表决通过了中国人民解放军选举委员会主任、副主任、委员名单。
会议表决通过了全国人大法律委员会、教育科学文化卫生委员会、华侨委员会、环境与资源保护委员会分别提出的关于十二届全国人大五次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告。
会议表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。
会议经表决，免去南英的最高人民法院副院长职务。
会议还表决了其他任免案。
在会议完成各项表决事项后，张德江发表讲话。
张德江指出，深化国家监察体制改革是以习近平同志为核心的党中央作出的重大决策部署，党的十九大对深化国家监察体制改革提出明确要求。认真贯彻党的十九大精神，全国人大常委会研究吸收各方面意见建议，对监察法草案作了进一步修改完善，本次会议二次审议监察法草案，决定提请十三届全国人大一次会议审议。
张德江强调，本次会议作出决定，批准《内地与香港特别行政区关于在广深港高铁西九龙站设立口岸实施“一地两检”的合作安排》，确认合作安排符合“一国两制”方针，符合宪法和香港基本法，为推动香港与全国高铁网络实现互联互通，支持香港融入国家发展大局提供了法律保障。
张德江指出，习近平总书记对英雄烈士保护立法作出重要批示。本次会议对英雄烈士保护法草案进行了初次审议。要进一步修改完善好草案，加强对英雄烈士名誉荣誉的法律保护，在全社会弘扬传承英烈精神和爱国主义精神。
张德江指出，本次会议审议了关于备案审查工作情况报告，这在全国人大常委会工作中还是第一次，开了一个好头，要认真总结经验，形成制度，坚持下去。要贯彻落实党的十九大精神，进一步加强和改进备案审查，保证中央令行禁止，保证宪法法律实施，维护国家法制统一。
闭幕会后，十二届全国人大常委会举行第三十一讲专题讲座，张德江委员长主持。中央政策研究室常务副主任、中央宣传部副部长王晓晖主讲了《深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想》。
