元旦、春节“两节”将至，为了营造风清气正的节日氛围，日前，中央纪委公开曝光的8起违反中央八项规定精神典型问题。
这8起问题分别是：
河北省水利厅移民迁建办公室主任、时任省脱贫成效核查验收评估工作第九组常务副组长李高奎等人接受超标准接待问题；
内蒙古自治区党委组织部原副部长梁立军违规接受公款宴请问题；
上海市松江区环保局党组书记、局长徐荣等人违规接受管理和服务对象安排的宴请和娱乐活动问题；
浙江省绍兴市公安局原调研员徐明法违规接受管理和服务对象安排的宴请和娱乐活动问题；
陕西省渭南市中级人民法院执行局原局长王积良违规操办其女婚宴并收受礼金问题；
四川省泸州市纳溪区东升街道党委原书记王元斌组织公款旅游问题；
国家统计局资料中心原党支部书记、主任曹志刚等人培训期间借机旅游等问题；
中国铁路西安局集团阎良工务段原段长杜永胜组织公款旅游问题。
中央纪委有关负责人强调，上述8起问题，有6起发生在2017年或违纪行为持续到2017年，说明作风建设永远在路上，纠正“四风”任重道远。2018年元旦、春节假期是党的十九大后第一个重要节点，“两节”和换届两个重要节点重叠，能否风清气正、能否彻底遏制“节日腐败”，关乎人民群众对我们持续推进全面从严治党的信心与信任，关乎党的十九大后持续深入抓作风建设能否开好局、起好步。各级党组织要切实履行全面从严治党主体责任，各级纪检监察机关要严格监督执纪问责，紧盯“两节”和换届期间“四风”问题易发多发领域，加大监督检查力度，严肃查处违规违纪问题；对党的十九大后不收敛不收手、仍然违反中央八项规定精神的党员干部，一律从严处理。
