宁夏、山西等地根据工作实际，采取明查暗访等方式，重点查处扶贫领域形式主义、官僚主义等“四风”问题。
这是宁夏回族自治区纪委牵头开展的一次扶贫领域专项调研。这次调研事先没有打招呼，走访的村民也都是随机选择，目的就是为了了解到基层最真实的情况。
这次行动也是宁夏回族自治区纪委推出的一招务实措施，从自身做起，纠正扶贫领域隐藏的形式主义、官僚主义等“四风”问题，实实在在抓落实，宁夏各级纪检监察机关走出办公室，深入扶贫一线，和老百姓面对面，了解实情，紧盯扶贫领域容易出现的弄虚作假、政策落实不到位、帮扶干部走过场、搞数字脱贫。同时，对纪检监察机关在扶贫领域监督执纪过程中，履责不力，对存在的问题应发现而未发现，以及发现后不处置不报告等问题从严查处。
在扶贫领域存在的不正之风和腐败问题专项治理过程中，山西省发现一些乡镇存在将未实施的项目申报为竣工项目，欺上瞒下等“四风”问题，特别是形式主义、官僚主义的新表现，加大力度推出过硬举措，严防“四风”问题反弹。
近日，随着年底和“两节”临近，由山西省委牵头对全省干部进行了测评调研，目标直指脱贫攻坚工作中存在的“四风”问题，各级党政机关干部驻村蹲点、现场办公，力戒工作不实、走过场等形式主义、官僚主义问题。
