22日至25日，在主持澜沧江－湄公河合作首次领导人会议和出席博鳌亚洲论坛2016年年会期间，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在三亚琼海考察。
建设国际旅游岛是海南经济社会发展必须做好的大文章。李克强来到三亚市民游客中心，了解旅游业发展情况，并登录微信体验运用大数据为游客提供服务。看到一些包括大学生在内的年轻人正在展示用当地农产品和特色原材料制作的旅游纪念品，李克强称赞他们富有创意，小商品可以打造大希望。他说，现代旅游业是融合一二三产业的综合性产业，这是一种新经济，不仅促进农产品消费和升值，也带动更多相关工业品开发。他强调，发展新经济、培育新动能是遵循新发展理念、适应经济发展新常态的必然选择，也可以为改造提升传统动能创造必要和有利条件。现在我们每年有700多万大学生和500多万中职学生毕业，要营造鼓励创业创新、宽容失败的环境，催生更多新产业、新业态，创造大量适合他们的就业岗位，促进新经济健康发展。
在三亚旅游调度指挥中心，李克强对当地采取综合执法给予肯定，他说，群众出门旅游是为了开心、舒心，不能让他们窝心。特别是要严厉打击市场欺诈等行为。监管要做到全覆盖，检查要坚持“两随机一公开”，确保执法公正、处理结果公开透明，保护好游客合法权益，促进大众旅游蓬勃发展。
博鳌乐城国际医疗旅游先行区是经国务院批准设立。李克强听取规划和建设汇报，到工地看望施工人员，得知这里吸纳大量农民工就业，收入明显提高，他非常高兴。在成美国际医学中心，中国医生正同德国专家远程会诊，李克强称赞“医疗+互联网”使天涯变咫尺，让群众享受更高水平服务。听到负责人介绍，这里把医疗、养生、保健融为一体，李克强说，这种产业融合发展不仅使传统医疗卫生上水平，而且会推动形成新业态，这是大产业、大市场，要推进医保全国联网，加快解决老年人异地住院报销难题，这有利于发展医养结合的新经济，更好惠及民生。他强调，要落实好深化医改的各项措施，破除“鸡生蛋、蛋生鸡”审批转圈，打掉阻碍民办医院发展、束缚医生多点执业等“土政策”，更好满足群众健康需求。
解决部门规划打架、开展“多规合一”是国务院部署的重点改革，海南是首个在全省范围试点的省份。李克强详细了解试点进展，得知改革不仅解决了区划定位重叠和部门壁垒问题，也促进了资源节约、产业集聚、生态保护。他说，“多规合一”有利于政府各部门职能厘清和归并，这就是简政放权。只要符合规划的事，企业就可以甩开膀子去干。政府可以把更多精力放在加强监管和优化服务上，提高行政效率，降低交易成本，促进公平公正，推动经济发展。
李克强充分肯定海南省经济社会发展取得的成绩，希望海南发挥优势，在发展新经济、培育新动能上勇于作为，推动经济增长、结构调整和民生改善，实现“十三五”良好开局。
杨晶、周小川陪同考察。
