2017年，我国重大工程屡创奇迹。以港珠澳大桥、上海洋山港全自动化码头、北京新机场、京新高速、秦岭隧道群等为代表的重大工程，正在成为中国创造的新名片。
同样在今天，世界上跨度最大的双层悬索桥，武汉杨泗港长江大桥两个主塔全部封顶，将于2019年通车。2017年，中国桥梁建设不断创造奇迹。12月18日，港珠澳大桥粤港澳三地大型跨境衔接工程澳门口岸实现了整体亮灯，澳门口岸整体具备通车条件。目前，港珠澳大桥建设已经进入到年底前全线具备通车条件的最后冲刺阶段。
桥梁和隧道建设密不可分。2017年，兰州到重庆的兰渝铁路开通运营，铁路全长850公里，但它却是用396座桥梁、226座隧道连在一起。兰渝铁路所经地区地质条件极为复杂。其中被视为“鬼门关”的胡麻岭隧道，泥砂含水量高达24%，施工如同软豆腐里打隧道，稀泥浆糊里施工。不到14公里的隧道用了八年的时间。
12月开通运营的西成高铁其中有7座超过10公里的特长隧道，形成了长达126公里的超级隧道群，隧道群规模为全国之最。
今年9月川藏公路北线，世界上海拔最高的公路特长隧道雀儿山隧道正式建成通车，曾经山鹰都飞不过的山峰，现在10分钟就能翻越。
中国智慧攻克道道险关。这是世界上穿越沙漠、戈壁最长的高速公路——京新高速。今年7月，北京至新疆实现了全线高速。全长2768公里的京新高速穿越乌兰布和、腾格里、巴丹吉林沙漠和戈壁滩，以及500公里的无人区。
31日，穿越天险二郎山、通往四川甘孜藏区的雅康高速的雅安至泸定段将试通车运行，将结束四川甘孜藏区不通高速公路的历史。
截止到今年年底，我国高速公路总里程突破13万公里，位居世界第一。
2017年，我国的港口建设也取得巨大成就。12月10日，世界上规模最大的自动化集装箱码头，上海洋山四期码头开港试生产。这是中国全自动化码头建设的一次重大跨越。
2017年，北京新机场建设正有序推进，近期将全面进入内部精装修、机电设备安装等阶段。凤凰展翅，初现雏形。
2017年，穿山越岭，跨江过海，2018年，重大工程必将创造更多奇迹。
