农村改革的源源活水，为农业农村发展提供了强劲动力。党的十八大以来，我国农业供给侧结构性改革不断深入推进，农业发展由追求产量向提升质量转变，开创出农业现代化建设新局面。
就在几天前，农业部正式宣布，我国提前三年实现到2020年化肥、农药使用量零增长的目标。
农业发展方式的这一转变，为农民带来更多收益。这些天，黑龙江海伦的这家合作社正忙着加工绿色杂粮，仅仅是卖给福建泉州的这一单，销售收入就达到260万元。
近年来，不少粮食主产区，用有机肥替代化肥，生物防虫替代传统农药，这些绿色的发展方式，成为他们推进农业供给侧结构性改革的新探索。
针对近年来我国粮食总量充裕、结构失衡的问题，中央从顶层制度着手理顺政府和市场的关系。2016年，中央取消东北地区的玉米临时收储政策，执行生产者补贴。今年，又全面下调水稻最低收购价。前不久，国家发改委对外公布的2018年小麦最低收购价，也首次下调。
主攻农业供给质量的同时，农业科技、农业可持续发展也在大步推进。在湖北，插秧、喷药等智能精准农机已投入使用，全国首个“植保全程智能机械化示范区”正在规划中。从今年开始，我国对深耕整地、保护性耕作等高效农机具敞开补贴；今年，耕地轮作休耕试点范围扩大到1200万亩，增长近一倍。
今年，全国粮食产量继续保持在12000亿斤以上。保口粮的同时，供给质量明显提高。农业部农情调度显示：非优势产区籽粒玉米面积调减2000万亩，市场紧缺的优质专用小麦和优质专用稻面积分别比上年提高2.8%和1.5%。
坚持质量兴农、绿色兴农，我国农业供给侧结构性改革稳步推进，正在走向产出高效、产品安全、资源节约、环境友好的中国特色农业现代化道路。
