最高人民法院今天对外公布人民法院依法再审三起重大涉产权案件，其中两件由最高人民法院直接提审。
原审被告人张文中（原物美控股集团有限公司董事长）诈骗、单位行贿、挪用资金一案，河北省高级人民法院于2009年3月30日作出终审判决，认定被告人张文中犯诈骗罪、单位行贿罪、挪用资金罪，数罪并罚，判处其有期徒刑十二年，并处罚金；原判生效后，张文中向河北省高级人民法院提出申诉。河北省高级人民法院于2015年12月21日驳回其申诉。2016年10月，张文中向最高人民法院提出申诉。最高人民法院经审查认为，张文中提出的申诉符合《中华人民共和国刑事诉讼法》有关重新审判的条件，决定提审本案。
原审被告人顾雏军（原广东科龙电器股份有限公司、扬州科龙电器有限公司、顺德格林柯尔企业发展有限公司等企业的董事长或法定代表人）虚报注册资本，违规披露、不披露重要信息，挪用资金一案，广东省高级人民法院于2009年3月25日作出终审裁定，认定被告人顾雏军犯虚报注册资本罪，违规披露、不披露重要信息罪，挪用资金罪，数罪并罚，判处其有期徒刑十年，并处罚金。2012年9月，顾雏军在刑满释放后向最高人民法院提出申诉。2013年12月10日，最高人民法院将顾雏军申诉交广东省高级人民法院审查处理。2014年1月17日，广东省高级人民法院对顾雏军申诉立案审查。在广东省高级人民法院对顾雏军申诉进行审查期间，顾雏军继续向最高人民法院提出申诉。最高人民法院经审查认为，顾雏军提出的申诉符合《中华人民共和国刑事诉讼法》有关重新审判的条件，决定提审本案。
此外，李美兰与陈家荣、许荣华确认股权转让协议无效纠纷一案，江苏省高级人民法院经再审，已撤销原一、二审判决，指定南京市中级人民法院进行重审。
对于张文中案，将由最高人民法院直接提审；对于顾雏军案，将由最高人民法院第一巡回法庭提审。最高人民法院将依法组成合议庭，对上述两案依法公开、公平、公正审理。
