一年来，中央纪委坚决贯彻党中央的决策部署，通过组织和制度创新稳步推进各项改革工作。推动党风廉政建设和反腐败斗争向纵深发展，为全面从严治党提供了有力的支撑。
这是不久前，十八届中央第九轮巡视第五巡视组对湖南省进行巡视“回头看”的工作动员会现场，这次巡视“回头看”距离上一次巡视湖南已经过去了两年的时间。此次巡视“回头看”是落实习总书记关于巡视工作讲话精神，确保巡视发现问题落实整改到位的具体表现。和湖南同时进行巡视回头看的省份还有安徽、山东、辽宁。
这也是十八大以来，首次对已经巡视过的地区开展“回头看”。
为了实现在一届任期内巡视全覆盖，更好地发挥震慑遏制治本作用，中央巡视工作不断创新方式方法，深化政治巡视，突出坚持党的领导，聚焦全面从严治党，在常规巡视的基础上，开展“专项巡视”，紧盯“重点人、重点事、重点问题”。另外还创新“一托二”“一托三”的工作方式，同步同类安排，增强发现问题的针对性。并且还将巡视制度再创新，延伸到市、县的巡察，切实解决发生在百姓身边的腐败问题，让震慑常在。
派驻纪检机构的改革也是纪律检查体制改革中的关键一环。
2015年底，中央纪委按照纪律检查体制改革的要求，通过整合资源、内部挖潜，盘活存量、理顺关系。对派驻机构进行了大刀阔斧的改革。改革后，共设置47家派驻机构，其中单独派驻20家、综合派驻27家，监督139家单位，实现了对中央一级党和国家机关的全面派驻，使党内监督不留死角、没有空白。
《党的纪律检查体制改革实施方案》出台之后，中央纪委牵头的多项改革任务，立行立改、重点突破。查办腐败案件以上级纪委领导为主，各级纪委书记、副书记提名和考察以上级纪委会同组织部门为主，强化了上级纪委对下级纪委的领导，推动了党的纪律检查工作双重体制具体化、程序化、制度化。
从中央到地方，各级纪检检察机关聚焦主业主责，“转职能、转方式、转作风”，清理议事协调机构，把更多的力量专注监督执纪问责。
十八大以来，中央修订出台巡视工作条例、廉洁自律准则和党纪处分条例三部党内法规，让监督执纪的依据更加明确。
通过这一项项纪律检查体制改革的措施，强化了党内监督，带来的是人民群众的获得感和满意度。
