阳春三月，春花烂漫。天南地北，一幅幅生态美景，让越来越多的人们走出家门，亲近自然，感知春意。
这两天，江西婺源十万亩油菜花进入盛花期。层层叠叠的油菜花绵延成片。
今年是合福高铁开通后，婺源首个油菜花期，坐上“开往春天的高铁”，来场说走就走的“赏花行”正在成为现实。现在，婺源日接待游客量已经超过16万人次。
漫山遍野春山色，又逢一年赏花时。在安徽当涂县桃花村，十里桃花竞相绽放。
在江苏无锡阳山镇，当地水蜜桃种植已经有700多年历史，放眼望去，数万亩桃园尽吐芳菲，农户们抓紧为花朵授粉，春天一片忙碌的景象。
眼下的湖南张家界，崇山峻岭间散发着馥郁花香，大片花海吸引八方游客踏春赏花，也为山里的村民带来了致富的机会。
在浙江德清，莫干山赏花节吸引了大批的外地游客。定居美国的这对夫妇在纽约时报上看到自己家乡被评为全世界必须要去的52个地方之一，感到很自豪。
随着生态环境持续好转，一些难得的景象，也在这个春天展现在人们面前。
在陕西洛南县周湾村，上百只苍鹭回家了，而这两棵有着800多年树龄并肩而生的古树白皮松，就是它们的家。专家介绍，苍鹭属于国家二级保护动物，像这样成群飞舞的情形并不多见。
在吉林长春，这株在融雪中盛开的花叫“侧金盏花”，俗称冰凌花，盛开后的花朵直径只有5角硬币大小。
据了解，冰凌花对生长环境很挑剔，只有适宜的温度，加上和谐的生态环境，才能在每年的3月，孕育出这样的花朵。
