刚刚闭幕的中央农村工作会议明确，实施乡村振兴战略，是中国特色社会主义进入新时代做好“三农”工作的总抓手。乡村振兴战略，正在引领中国农业农村走向现代化。
这个冬天，我国首批8个绿色产品一二三产业融合发展示范园的创建项目正在陆续落地。仅仅周末两天，山东兰陵国家农业公园的游客就突破两千人。指导种菜，引导观光，当地农民忙个不停。
在实施乡村振兴战略的今天，农业产业已经突破传统农林牧渔第一产业的发展格局，一二三产业相融合的现代农业体系正在形成。
休闲观光、乡村旅游等一二三产业相融合的新产业新业态，为农业农村发展注入新动能。农业部最新统计，目前农业农村社会总产值中来自新动能产业的贡献率超过20%。
在农业发展格局转变的同时，针对农村基础设施薄弱、农民生活条件落后的问题，中央坚持过紧日子，但对“三农”投入不降反增，2013年以来，国家仅在农林水方面的支出就达到8万多亿元，使得农村基础设施建设全面提速。最新数据显示：我国农村自来水普及率已经提高到79%；通硬化路的村超过98%，“一站式”“一体化”互联网服务也迅速向乡村延伸。
如今，不仅农民的生活条件变好了，曾经脏乱差的农村环境也在加速改善。农村卫生厕所普及率已经达到80.4%，65%的村对垃圾进行了处理。
在生态宜居建设中，不少现代化的村落还保留了传统的风貌，成为推介当地形象的一张名片。
2018年，农业供给侧结构性改革将主导提高供给质量；农村产权制度改革试点县将扩大到300个，在乡村振兴战略一项项具体目标和举措下，中国农业农村正向现代化迈进。
