各地的人们开展多姿多彩的活动，抖擞精神，迎接新年，期待把活力和激情带入新的一年。
为迎接新年，江西萍乡富裕起来的农民，新鲜出炉了一块长宽各3.8米的超级大豆腐。在当地方言里，豆腐念作“头福”，寓意新年“有福”。
拍卖认购的153000多元都用来捐给当地近百户贫困家庭和留守儿童，祝愿他们新的一年生活改善、快乐多福。
2018年，是贯彻党的十九大精神的开局之年，是决胜全面建成小康社会的关键一年。辞旧迎新中，人们充满了新时代的精气神。
在内蒙古阿尔山、黑龙江大兴安岭，穿林海跨雪原，赏冰雕坐雪橇，零下30多度的广袤原野上，冰雪活动火热开启。
感到兴奋的不仅是远行的游客，在浙江德清水乡，村民们最期待的就是年底的清塘捕鱼了，这一捕寄托着村民对新一年的美好期盼。
在江苏宿迁、云南临沧、山西晋城、安徽肥西，市民们用自行车骑行、万人健康长跑和登山活动，迎接2018年的到来。
来自国家旅游局的消息，元旦假期第一天，反季温暖游和冰雪游热度较高，南方旅游目的地热度不减。都市周边短途休闲游占据假日出游主流，自驾车成为首选交通工具。预计元旦期间全国接待国内游客将达到1.35亿人次。
今天，冷空气抵达我国中东部地区。中央气象台今天早晨继续发布大雾橙色预警。这两天东北降雪增多，提醒公众多加防范。
