2017年，很多人有了新的收获，人们最关心、最直接、最现实的问题被国家作为重中之重，一大批惠民政策落地生根，大家的获得感越来越多。
这几天，在辽宁阜新老年护理院，护理人员正在忙着给老人们做体检，今年他们引进了专业的医疗设备，取得了医疗机构执业许可，目前阜新102家养老机构实现了医养结合全覆盖。
让李克敏睡觉踏实的是国家出台的一项新的惠民政策，今年3月，民政部等六部委要求全国50%以上的养老机构为入住老年人提供医疗卫生服务。
2017年，在补民生短板上各级政府做足了预算。前11个月，教育支出26625亿元，增长8.1%；医疗卫生与计划生育支出13329亿元，增长9.5%；社会保障和就业支出22751亿元，增长15.7%。
2017年全国养老金实现“十三连增”，1亿多退休人员基本养老金水平总体上调5.5%左右。14个省份提高城乡居民基础养老金标准。
“房子是用来住的、不是用来炒的”。 2017年，国家房地产调控政策密集程度前所未有，“租售同权”“共有产权住房”已在多地展开试点。在山西临汾的漪汾花园小区今年建好的廉租房，年底前迎来了新住户。
2017年人们出门更顺畅。6月京津城际延长线实行“公交化”票价，7月，全国铁路推出互联网订餐服务，12月起，旅客购买火车票可以兑换积分。
在城市，地铁、网约车、共享单车任你挑，截至目前，我国内地已有32座城市开通轨道交通，总里程超过4000公里；在农村，柏油路铺到了村里头，小汽车开进了家门口，今年我国新建改建农村公路28.5万公里。
今年十月，江苏江阴打破原有机构设置和行政事业界限，将原来30多个职能机构，精简整合为7到10个，让人们办事真正实现“一章审批、一窗办理”。
2017年，审批事项简化了，不该收取的费用取消了。手机漫游费不收了，身份证可以异地办理了。
花费少了，收入多了。2017年，居民收入增速再次跑赢GDP。前三季度，全国居民人均可支配收入19342元，实际增速7.5%，比人均GDP增速快了1.2个百分点。
2017政策落地，民生改善。2018人们获得感会越来越多。
