十三五规划提出，全面建成小康社会，必须要构建中国优秀传统文化的传承体系，推进文化业态创新。福建省通过形式和内容创新，是传播当代中国价值观、体现中华传统文化精神的舞台演出越演越火、传统地方戏越演越活。
时长75分钟的大型实景演出《印象大红袍》，以武夷山大王峰、玉女峰、九曲溪为背景，展示了茶文化的博大精深。这些天武夷山晚上的气温只有5度左右，但场场演出观众都爆满。
自2009年首演以来，《印象大红袍》演出超过2200场，观众将近400万人次。
以《印象大红袍》为龙头，武夷山地区打通文化和旅游枢纽，去年文化旅游年产值已经超过16亿元。在传承中创新、以创新保护传统，福建是全国地方戏曲种类最多的省份之一，而地方戏又是文化传承的重要载体。
为参加全省的地方戏展演，福建省芳华越剧团两年准备、三易其稿，拿出了原创剧《海丝情缘》，这部剧讲述了明代福建人通过海上丝绸之路，与西班牙、英国、荷兰等国进行海上贸易和友好往来的故事。
在福建闽剧剧场，这天下午有三台地方戏：一台是南词《酒为媒》，讲述了大学生创业的故事；另一台戏是有三百多年历史的四平戏《御赐县名》，而三角戏《六斤四》，则传承的是孝道故事。舞台上既有专业演员，也有农民身份的地方戏传承人。
从2012年开始，福建省要求省属文艺院团每年要进行100场的公益性演出，演出票价不得高于30元。完成的剧团，每场财政补助2万元，这个政策从2013年起向社区院团延伸，三年来，省里对各级剧团的补助近5000万元。目前全省戏曲从业人员近两万，活跃着74个专业表演院团和700多个民营剧院。福建省在演活了地方戏的同时，也留住了文化根脉。
