2018年到来之际，习近平主席发表的新年贺词，回顾了过去一年我国发展的辉煌成就，为中国人民迸发出来的创造伟力喝彩；展望新一年的重点工作，惦念着人民群众的所思所想。贺词里蕴含的为民情怀，激荡的时代精神，激励着亿万国人，大家表示，习主席的讲话，是温暖人心的新年序曲，是振奋人心的奋斗旋律。
天道酬勤、日新月异的2017年，人民群众有了更多获得感、幸福感、安全感。跨年之夜的首都北京，1000多名群众喜迎新年，祝福祖国步入新时代，开启新征程。
在上海，大家把丝绸之路等“一带一路”元素融入到跨年的舞台上，为我国倡导构建人类命运共同体，贡献新时代的中国智慧和中国方案点赞。
2017年，我们召开了十九大；2017年，我们国内生产总值迈上了80万亿元人民币的新台阶；哈尔滨用壮丽的冰雕，大连用绚烂的焰火，庆祝我们取得的伟大成就。
亿万国人依靠奋斗实现梦想，千千万万普通人最伟大，跨年之际，聆听着习近平主席的新年贺词，让人们信心满怀。
到2020年，我国现行标准下，农村贫困人口实现脱贫，是我们的庄严承诺！这样的庄严承诺，也在跨年夜，回荡在脱贫攻坚的主战场。
今天，广西南宁、山西运城的冬泳爱好者劈波斩浪，安徽巢湖、甘肃酒泉、京杭大运河畔，人们通过健步走开启了2018年的第一天。
对于西藏玉麦乡的乡亲们、内蒙古乌兰牧骑的队员们、西安交大的老教授们来说，这个新年很特别，因为他们出现在了习主席的新年贺词里。
2018年的第一天，洋山四期自动化码头一派忙碌；海水稻研发中心正在筛选新苗种；复兴号动车组车间机器轰鸣，大家用实干回应总书记的喝彩。
2018年，是全面贯彻十九大精神的开局之年，改革开放将迎来40周年。我们要逢山开路，遇水架桥，将改革进行到底，让人民生活更加幸福美满。不负伟大梦想，不负伟大时代。
