刚刚到来的2018年，会有什么样的改革措施推出？会有哪些重大工程投入使用？老百姓的生活又会发生怎样的变化？从今天起《新闻联播》推出“首绘2018”。
湖长制是继我国全面实行河长制后，生态建设上的又一重大改革举措。2018年，全国2800多个湖泊将第一次迎来自己的湖长，湖长们由当地行政主官担任，严格明确职责，湖长制的建立将让湖泊的生态得到治理和修复。
改革不仅让我们身边的生态变好，也在让我们赖以生存的土地迸发活力。
这几天，在哈尔滨市阿城区，农户们领到了农村土地承包经营权证，这个薄薄的大红本第一次精确描述了承包土地所在的位置、边界、面积等关键信息。
2018年，全国两亿多农户都将领到这样一本农村土地承包经营权证，有了这个证，农户们可以放心地把土地流转给更有实力的新型经营主体经营，而流转到土地的新型经营主体，也敢于加大投入放开手脚发展现代农业。
2018年，还有更多的改革措施加速推出。
农村人居环境整治三年行动2018年全面开启，主攻农村垃圾，污水处理和村容村貌提升，看得见山水，留得住乡愁的村庄将更加美丽宜居。
2018年，国企10%的国有股权将充实养老保险基金，全体人民将共享国有企业发展成果。
2018年，全国统一的市场准入负面清单制度开始实行，清单之外的所有事项，企业经营者都可以自行决定投资方向，不再受到任何束缚。
2018年，改革措施还会让乡村教师和全科医生的队伍越来越壮大；深度贫困地区和脱贫难度大的贫困村将迎来帮扶扎实的驻村工作队，他们会沉下心来，一心一意帮助贫困户脱贫致富。
山水不变，改革常新，2018年，新时代描摹的新蓝图将一步步变为现实。
