京津冀协同发展工作推进会议2日在北京召开。国务院副总理张高丽主持会议并讲话。会议总结近年京津冀协同发展工作，讨论审议河北雄安新区规划框架等有关文件，研究部署下一步重点工作。
张高丽表示，党中央、国务院高度重视京津冀协同发展。习近平总书记在党的十九大报告中强调，以疏解北京非首都功能为“牛鼻子”推动京津冀协同发展，高起点规划、高标准建设雄安新区。中央经济工作会议也作出安排部署。有关地方和部门单位紧密配合、真抓实干，京津冀协同发展取得显著成效。下一步，要深入学习贯彻党的十九大精神，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，推动京津冀协同发展取得新的更大成效。
张高丽强调，雄安新区是千年大计、国家大事。按照习近平总书记关于高起点高质量编制好雄安新区规划的要求，有关方面密切协调配合，集中国内外一流专家和顶尖团队参与规划编制、论证和评估，河北雄安新区规划框架基本成熟。规划框架在履行程序经党中央、国务院审批后，要稳妥精心抓好贯彻落实。要适时启动一批重点项目，加快推进交通基础设施和生态环境工程建设。要广泛吸引国内外优秀人才，制定投融资、财税金融、土地等方面支持政策，继续抓好管控工作，为雄安新区建设创造良好环境。
张高丽表示，要认真落实控增量、疏存量政策意见，推动实施一批疏解示范项目，加快推进北京城市副中心建设，着力推动交通、生态、产业三个重点领域取得新突破，深入推进京津冀全面创新改革试验，大力促进基本公共服务共建共享。
李鸿忠、蔡奇、王勇、徐匡迪参加会议。
