幸福都是奋斗出来的，习近平主席发表的新年贺词直抵人心，充满力量。2018年是全面贯彻党的十九大精神的开局之年，也将迎来改革开放40周年。新年伊始，记者在各地采访看到，大江南北一派奋斗景象。亿万国人只争朝夕、脚踏实地，用实干开启2018。
新的一年，在一处处国家重大工程现场，建设者们干劲十足，创造伟力正被不断激发。
在江苏启东长江入海口，技术人员对这艘深海原油转驳船进行最后的建造调试，它具有世界最先进的动态定位能力，即将下水试航。
位于宁夏的全球单套规模最大的煤制油项目，正以年产400万吨的能力满负荷运行。党的十九大描绘了我国发展今后30多年的美好蓝图，把蓝图变现实，必须不驰于空想、不骛于虚声。
如期打赢脱贫攻坚战，全社会要行动起来。新的一年，在云南鲁甸、湖南石门的脱贫攻坚一线，广大干部群众正卯足力量谋发展。
今年，石门县罗坪乡的扶贫产业——有机茶，种植规模又扩大了，就在昨天，又有一批茶农通过政府帮扶加入了合作社。
让人民生活更加幸福美满。新的一年，各地各部门正努力把为人民造福的事情办好办实。全长5700多米的西藏米拉山隧道，海拔在4750米以上，是拉萨到林芝高等级公路改造的控制性工程，虽然已是严冬，但工人们仍在抓紧施工。
2018年，对山东鄄城县黄河滩区的群众来说，有了新盼头。他们将通过中央和地方专项资金支持的迁建工程，告别水患，搬进新家。目前，5000多套新房正在开工建设，覆盖人口1.4万人。
