在我们国家发展历程中，有很多人一生择一事，坚守在自己的岗位，为国家默默奉献。今天我们要向大家讲述的是我国第一代核潜艇总设计师黄旭华，60年潜心研究中国核潜艇的故事。
尽管已是93岁高龄，每天上午黄旭华院士都会来到办公室，和年轻人们一起讨论中国核潜艇的未来。
让黄旭华自豪的核潜艇，代表一个国家的综合实力，也决定着一个国家在世界上的话语权。
1958年，正是为了打破当时帝国主义的核讹诈，贫弱的新中国开始研制自己的核潜艇，刚刚毕业的黄旭华就加入到了研制队伍当中。当时，这支只有20个多人的队伍，都没有人见过核潜艇长什么样。
困难并没有让研制团队对设计水平有任何妥协。在外形上，黄旭华坚持采用当时最先进的“水滴形”，这意味着一步跨越西方国家三步才能走完的道路。很多人当时觉得这样有些冒进，黄旭华却充满着信心。
1974年，第一艘国产核潜艇交付，中国成为当时全球第5个拥有核潜艇的国家。
1988年，国产第一代核潜艇要测试下潜的最大深度，这是一项高风险的试验。深潜在水下数百米的潜艇，一块扑克牌大小的艇体上，承受的水压将达到数吨，出现任何瑕疵都有可能艇毁人亡。为稳定大家的情绪，黄旭华做了一个惊人的决定：和大家一起下潜。那一年，黄旭华64岁。
最终，第一代核潜艇顺利完成各项试验。1988年，我国首次从水下发射运载火箭，中国正式具备二次核反击能力。这一年，黄旭华参加核潜艇研制整整30年。因为这项任务是国家机密，这30年，黄旭华没有回过一次老家。父亲去世时，只知道自己的三儿子黄旭华在北京工作，有一个邮箱号码。黄旭华的母亲是从一篇关于中国核潜艇的公开报道中，得知自己的孩子已经成为中国核潜艇的总设计师。
这是黄旭华功勋赫赫、竭尽忠诚的30年，也是他背井离乡、隐姓埋名的30年。随着第一代核潜艇的逐步解密，关于黄旭华的报道也逐渐增加，经常有人把他称为“中国核潜艇之父”，但黄旭华婉拒了这个美誉。这个为核潜艇隐姓埋名30年，奉献了毕生精力的93岁老人常说：“这辈子没有虚度，我的一生属于核潜艇、属于祖国！”
