高校思想政治课是立德树人的重要载体，如何改变过去学生心目中生硬枯燥的印象，这几年各高校不断下功夫、做文章，尤其是教育部把2017年确定为“思政课教学质量年”以来，课堂上的变化更加明显。
这是华东理工大学的一堂“形势与政策”思政课，如果在前两年，谁都不相信它现在的火爆程度。下学期的思政专题课程，很多都是被秒抢。
很多同学说，之所以爱上这门课，首先是形式活，手机扫码答题，分享自己观点，老师通过app实时掌握学生需求，随时解答和组织讨论，更重要的是内容也活，学校根据学生反馈和大数据统计，把教学要求编组成36个课程单元，由学生自选12个感兴趣的主题。
必修课力求生动灵活，选修课更要接地气才有吸引力。上海各高校都开设了命名为“中国系列”的特色课程，这是上海大学的一堂“国歌如何一路走来”，由社会学和音乐两个专业的教授共同主讲，思政课老师穿插主持，这样的团队授课被学校称为项链模式。无论是大国方略、经国济民还是时代音画、创新人生，同一个主题，通过各领域名家大咖的接力式讲解，宽度、深度和厚度都得到拓展。
在上海，高校正在打造的大思政课程体系，除了必修课和选修课，第三个重要环节就是把思想教育融入专业课。在上海中医药大学，人体解剖的第一课，是师生共同分享遗体捐献者的遗言。
在同济大学，一门《城市阅读》课程人气越来越高，老师告诉大家，学建筑，不能只会画图纸，更要读懂民族的历史、城市的文化。这门被称为有温度的专业课，不仅在校同学踊跃，还引来不少“旁听生”。
和上海一样，目前各地高校积极从课程改革、体系建设、人才扶持等环节，积极提升思政课的活力和吸引力。2017年，教育部首次开展了覆盖2000多所高校的地毯式调研，3000节思政课走访和30000份问卷显示，学生在思政课上很有收获和比较有收获的比例超过90%。
