在刚刚过去的2017年，宣传思想文化战线紧紧围绕迎接、宣传、贯彻党的十九大这条主线，用更响亮的主旋律、更强劲的正能量，激励全党全国人民奋进新时代、开启新征程。
党的十九大一闭幕，中央宣讲团即赴全国各地宣讲党的十九大精神，在学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神热潮中，《习近平谈治国理政》第二卷同中外读者见面。
党的十九大召开前夕，《将改革进行到底》《不忘初心 继续前进》等七部重点电视专题片陆续亮相，充分展现了五年来党和国家事业取得的历史性成就、发生的历史性变革。“砥砺奋进的五年”大型成就展，10个主题展区和1个特色体验展区浓缩五年时光，以另一种“笔触”，书写五年辉煌。
过去一年，广大新闻工作者宣传党的政策，记录时代风云。“砥砺奋进的五年”“为了总书记的嘱托”“新时代、新气象、新作为”等大型主题采访活动和系列报道，全方位、多层次、多角度宣传各地各部门学习贯彻党的十九大精神的实际行动。截至目前，中央媒体累计推出各类报道2万余篇。 
2017年，文化市场百花竞艳。一批文艺精品坚持以人民为中心的创作导向，讴歌党、讴歌祖国、讴歌人民、讴歌英雄。电影《战狼2》、电视剧《黄大年》等收视口碑双丰收；2017年，文化体制改革蹄疾步稳，现代文化市场体系和文化产业体系更加健全。
过去一年，从“一带一路”国际合作高峰论坛到金砖国家领导人厦门会晤，宣传思想文化战线向世界展示中国作为世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者的良好形象，更让世界清晰看到，新时代的中国将为世界带来更多机遇，中国愿同各国一道努力，共同建设更加美好的世界。
