随着昨天(3日)中央环境保护督察组向西藏自治区反馈督察情况，第四批中央环境保护督察组已经完成了对8个省(区)督察意见的反馈。至此，第一轮督察对全国31个省(区、市)完成了全覆盖。
中央环保督察组在向第四批8个省(区)反馈督察意见的过程中措辞严厉，不留情面，直指问题。认为这些地区环境保护工作虽然取得进展，但与中央要求和群众期盼相比仍存在差距，主要问题有：环保不作为、乱作为和不担当、不碰硬的情况仍然存在；部分沿海地区违法围海填海和违规养殖情况常见，海岸线破坏严重，生态功能退化等。
其中，四川省成都市大气污染和沱江、岷江等长江支流水污染仍呈加重趋势。山东省化工行业无序发展问题突出，部分项目“先上车、后补票”，滨州、聊城等地虚报电解铝过剩产能，一些地方政府部门帮助企业弄虚作假。吉林省贯彻落实国家环境保护决策部署不够有力，有的甚至说一套做一套，长白山国际滑雪中心项目在实施过程中擅自建设并违规运营高尔夫球场和别墅，造成350余公顷林地被砍伐、损毁，而相关部门却多次报告称，该项目已经停止建设并拆除。海南省沿海市县向海要地、向岸要房等情况严重，房地产和养殖等违法违规项目侵占海岸带，对局部生态环境造成明显影响或破坏。
截至目前，第一轮中央环境保护督察共受理群众信访举报13.5万余件，累计立案处罚2.9万家，拘留1527人，约谈党政领导干部18448人，问责18199人。2018年，环保部还将对第一轮督察的整改情况进行“回头看”，紧盯问题，压实责任，推动地方形成环境保护的长效机制。
