从昨天（3日）开始，今年首场大范围雨雪天气波及全国23个省份，降水范围将超过400万平方公里。今天，中央气象台发布暴雪橙色预警，预计中东部的雨雪仍会持续。
这两天，河南多地迎来雨雪天气。在南阳桐柏县，累计降雪量达到26毫米。安阳、濮阳等地气温骤降10摄氏度左右，最高温跌至零下。
重庆巫溪县普降大雪，部分道路积雪达到10多厘米，给车辆通行带来极大困难，当地迅速组织人员开展安全巡逻。
四川多地也降下中到大雪，在G5京昆高速四川雅安至西昌拖乌山段，上百辆车辆滞留，工作人员全力进行清雪。
安徽也遭遇入冬以来最强降雪，全省47个市县出现积雪，其中30个市县积雪深度超过10厘米，达到暴雪级别。在合肥，积雪造成大量树木倒伏，望江路五个快速公交站台顶棚不同程度坍塌。在蒙城路与环城路路口位置，一条电缆垂落在公交车车顶，协警熊陈用身体当支架，冒雪徒手托举起电缆。经过努力，垂落电缆被重新固定好，道路恢复通行。
今天，山西、江西、湖北等地局部降雪仍在持续。在江苏南京，4万多人投入到保障工作。
受此轮降雪影响，江西、广西、上海、北京等铁路部门44趟列车晚点或停运，1500多个出港航班延误，602个航班取消。中央气象台预计，今晚开始降雪将逐渐减弱，但在陕西、河南、湖北、安徽、江苏等地的部分地区仍有小雪，湖北、贵州部分地区有冻雨。
