2016年1月5日，习近平总书记在推动长江经济带发展座谈会上指出，“当前和今后相当长一个时期，要把修复长江生态环境摆在压倒性位置，共抓大保护，不搞大开发。”两年来，从巴山蜀水到江南水乡，长江经济带的11省市在“生态优先、绿色发展”的新理念下，演绎着发展之变，中华民族古老母亲河焕发着新的生机和活力。
萧瑟的冬日，万里长江依旧生机勃勃。有人在岸边看到了万鸟归巢的壮美。
有人拍到了儿时曾见过的江豚戏水。
有人追踪到了一度在我国销声匿迹的麋鹿。
然而这片乐园几年前还是污染严重的生态重灾区。
“共抓大保护、不搞大开发”，按照习近平总书记重要指示，沿江各省齐心协力展开了大保护行动，这片占全国面积约1/5的区域，开始了从“分而食之”到“共同养护”的转变。
元旦刚过，经过了一年多的生产装置关停、职工安置、资产清算，宜昌市长江边的化工厂纷纷开始了厂区全面拆除。
两年来，一系列专项治理行动接续进行，开展长江沿线饮用水源地安全专项检查，入河排污口经过甄别整改；长江经济带天然林全面停伐，清理整治各类违法违规占用岸线行为。
然而大保护过程中也出现反复，非法码头专项整治后，由于砂石市场需求旺盛，长江沿岸的非法码头出现了复建开工。
2016年底国家开展了专项整治“回头看”，多省建立了长效的非法码头巡查机制，同时加紧生态复绿。国家发改委日前公布，2017年底长江959座非法码头已经全部拆除，恢复了100多公里生态岸线。
如今，长江大保护，最严格的制度在11省市相继实行。贵州、湖北建立产业准入负面清单制度，湖南对全省79个限制开发区域县取消了人均GDP考核。重庆、四川、云南、贵州四省市，共同起草生态环境联防联控工作方案；湖北、江西、湖南三省正在对湖泊保护与生态修复联合执法。统筹协调、分工协作，共同守护母亲河。
