今天，中东部的雨雪天气范围减小、强度明显减弱。记者从国家减灾办了解到，截至今天11点，1月2日以来的这一轮暴雪灾害，造成了中东部5省10人死亡，56.7万人受灾。
经过连夜的除冰扫雪作业，今天，南京、合肥等省会城市交通顺畅，早高峰没有出现拥堵的情况。
安徽有52个市县出现积雪，多地中小学、幼儿园停课，九华山等景区暂停售票。合肥停用部分路段快速公交站台，全市开展安全大排查。
强降雪造成湖北12个地市不同程度停电。随州14万多户居民停电，最长停电时间30多个小时。经过不间断抢修，目前已有七成供电恢复。
河南信阳24小时降雪43毫米，为特大暴雪，第83集团军某旅官兵连夜奋战，疏通了中心城区4条主要干道。在郑州，公交公司人员抢修发动机故障时，只在地上铺一张硬纸壳，平躺着维修。
昨天早晨，郑州一个小区表井突然漏水，如果关闭水闸抢修，周边上百户居民都会停水。维修员张威脱掉外衣，只穿着一件T恤，赤膊抢修。当时，室外温度-11℃，张威为了堵住漏点，顶着风雪，双手泡在冰冷的水中足足有半个小时。
在310国道陕西潼关段，因积雪严重，60多辆拉运危化物品的车辆滞留。交警为司机们送来了方便面、包子、鸡蛋汤等食物。
交警联合道路清扫部门，连夜疏导交通，目前，这一路段已经实现了双向通行。
中央气象台预计，今天夜间开始，新一轮雨雪又将来袭，陕西、山西、湖北、河南等地部分地区还将出现中到大雪。提醒人们注意两次雨雪叠加带来的不利影响，合理安排出行计划和添衣保暖。
