长江经济带覆盖11个省市，两年来，各地协同合作让长江在经济发展与生态涵养中获得平衡，更培育出一批带动区域协调发展的增长极。
平静的长江水上，港口日夜繁忙。
它们沟通远方。
它们带来了礼物。
港口，见证着长江2017年干线货物通过量达到25亿吨，也记录着长江成为世界最繁忙的内河。然而过去，流域管理“九龙治水”、航道不顺，长江港口分散发展、恶性竞争。
长江流域要加强合作，发挥内河航运作用，努力把全流域打造成黄金水道。协同发展成为了11省市打造黄金水道的共识。
不久前，湖北，湖南，江西三省的115家港口、航运、物流企业组成了长江中游航运中心港航联盟，成立后的第一件事，就是组建信息与服务对接的网络平台。
携手的不仅仅是港航联盟，四川、重庆联合提升长江航道等级，在通航秩序、基础建设、生态环保等方面开展深度合作；湖北、湖南、江西三省共同规划开通公共班轮；湖南城陵矶港牵手上海港，引进上海港先进的管理理念和经营模式，实现两港资源整合。
地处长江中游的上汽通用的武汉生产基地2017年整车产量达到了70万量，排名上汽通用所有生产基地的第一。
两年前上汽通用决定在长江中游武汉建厂，也正是看上了长江黄金水道基础设施建设的不断完善，同时也新开拓了长江上游的重庆市场。上汽通用把清清长江水变成了黄金产业链。
目前，黄金水道正在引导长江经济带全流域统筹产业布局，成都、重庆两地联合编制城市群产业专项规划。武汉、长沙、合肥、南昌“抱团”，就业创业政策统一互惠，工商政务信息整合共享。一大批企业正在从长三角沿江而上，产生了黄金效益，打开了持续增长的新空间。
2017年前三季度，长江经济带11省市实现地区生产总值26.7万亿元，同比增长8%，高于全国平均增速1.1个百分点。
