为改变思想政治课教学过去抽象枯燥的面貌，让学生易于和乐于接受，上海高校以名师效应带动课程改革，带活了整个课堂。
在上海交通大学，施索华老师主讲的是思政课，却被称为“文学和艺术的芳草地”。从国学典籍、名人传略到社交礼仪、生活智慧，同学们没有枯燥的感觉。
要做好这碗汤，不光佐料要丰富，最核心的味道还是真情感。在大学里，很少有课后作业，但施索华的课却经常有，比如这次的作业是，为父母做一顿饭，或者写一封家信、聊一次天。
而这本漫画册，则是同学们的一份暑期作业，讲完爱国的主题，施老师希望同学们利用暑假去追寻历史。17个95后的学生从江西瑞金出发，一直到延安吴起镇，书本上的长征在他们脚下变得真实起来。
如今在上海，设立了每年五百万元的思政课教师扶持资金，通过组建团队、工作室等方式重点打造一批有影响的教学名师。复旦大学的年轻教师陈果，不但是首批名师之一，还被称作校园女神，在网络上人气爆红。对于当好思政课老师，陈果最重要的心得之一是平等。
陈果的另一个教学关键词是分享，无论在课堂还是课下交流，多数时间都是陈果提问题，大家共同找答案。
教过的学生从85后到90后再到95后，陈果把固定的教学内容拓展为一个个适合他们心理需求的话题，从当年火爆网络的《关于爱情》到至今热门的《孤独与寂寞》，陈果还把教学心得写作出版，与更多老师学生分享，共同塑造心灵的成长。
