从高原到大海，从内陆腹地到开放前沿，2018年，中国的桥梁建设者们将继续挑战世界难题，一座座桥梁飞架，为百姓带来的是更美好的生活。今天的“首绘2018”，我们就来看一看中国桥梁穿江越海，勾勒山河新画卷。
2018年，这座架在两山之间的桥梁将正式通车，四川甘孜地区将第一次拥有了自己的高速公路。从成都开车，只用三个半小时，就可以从康定入藏。早上在深山采摘的松茸、虫草等特色农产品，中午就能搭乘出藏的汽车和全球的航班，销往世界各地。
在距离甘孜地区几千公里的伶仃洋里，世界上最长的跨海大桥，港珠澳大桥主桥上的1280盏路灯全部点亮，这意味着港珠澳大桥已经具备通车条件。
2018年港珠澳大桥通车后，从珠海澳门出发到香港，将从3个小时缩短为半个小时。这短短55公里更像是一条金线，把香港、澳门和珠三角的九个城市串成了一条熠熠生辉的珍珠项链，2018年，一个生机勃勃的粤港澳大湾区将活力绽放。
2018年，还有更多的第一将在中国桥梁建设者的手中诞生。
2018年，跨度长达240米，我国高铁首座钢管混凝土转体拱桥西溪河大桥将全面完工。
2018年，我国首座跨越海峡，公路铁路两用大桥，平潭海峡公铁两用大桥将贯通，福州与平潭形成“半小时生活圈”。
2018年，中国承建的中马友谊大桥将建成通车，它不仅是印度洋上首座跨海大桥，更是世界首座建在珊瑚礁上的跨海大桥。
以山河为画布，以双手为画笔，2018年，中国的桥梁建设者们将会勾勒出更多美好的愿景。
