2018年，我国自主研发，全球领先的一批重大科研成果将投入使用，今天《首绘2018》，让我们来提前感受一下，这些大国重器将展示出来的新实力。
2018年，“蓝鲸二号”将建成完工，它能在水深超过3000米的海域工作，最大钻深15250米，将近两个珠穆朗峰那么高。它4.4万吨的块头能够抵御15级以上的飓风，适用于全球95%的深海作业，有了这枚定海神针，我国将向更深海域里探求清洁能源。
2018年，我国自主研制的一批重大科技设备将惊艳亮相。
这是全球在研的最大水陆两栖飞机AG600，继2017年年底陆上成功首飞后，2018年，它将在水面上实施首飞，它能一口气巡航4500公里，承担森林防火，水陆运输等多种任务，这个海上救援小能手还能一次性救助50名遇险人员。
2018年，30艘世界上最大矿砂船，新一代超大型40万吨矿船将陆续下水出海，它们能力强，能远航2.55万海里，效率高，装卸速度是一般船舶的两倍，不仅高效还很环保，每天能节省20吨燃油，排放废气还不含硫氧化物。
2018年，亚洲最大，最先进的绞吸挖泥船“天鲲号”挖泥船也将正式试航，开展沿海及深远海港口航道疏浚及围海造地工作。
2018年，我国自主创新，拥有世界上最先进控制系统的4500米载人潜水器“深海勇士”号将投入到深海科学考察中，2018年，它将远赴南海和西南印度洋，展现我国深海资源勘探和科研水平的新实力。
在山东济南，我国下一代超级计算机，E级原型机正在建设，2018年建成后，我国超算能力将有望突破百亿亿次。
2018年，一个个大国重器，彰显国家实力，助力中国向创新型国家迈进！
