生态优先、绿色发展的核心理念和战略定位，变革性地重塑着长江。两年来，长江经济带用快与慢的思维以创新引领转型升级。探索着绿色、持久的发展之路。
这两年，在长江沿岸，有些事情干得很快：天然林全面停伐，近千座非法码头关停，一大批化工企业从长江岸线迁离。有些事情却干得很慢。
空置了17年的地方叫南岸嘴，位于武汉长江与汉江的交汇处，然而在2000年动迁后，这片地一直没有被开发。
长江经济带“生态优先、绿色发展”的理念让等了17年的南岸嘴，有了方向。
日前，在上海，记者体验了一把人脸识别的最新技术。
在安徽，我国首次获得百秒量级高约束等离子体的技术取得突破后，进一步瞄准未来清洁能源开发的聚变工程试验堆正在设计。
两年来，沿线各地正在改革创新和培育新动能上，你争我赶。向改革要活力。上海、浙江、湖北、重庆、四川五大自贸区贯穿长江经济带，把扩大开放同改革体制结合起来，大胆闯、大胆试、自主改。向创新要动力，谋化创新布局，整合创新资源，释放创新动能。首批三大综合性国家科学中心、两个落子长江经济带。上海、合肥建起世界先进水平重大科技基础设施群。全国17个国家自主创新示范区中，有8家落户于长江经济带。
如今，长江经济带新旧动能加速转换，依托创新能力提升，新一代信息技术、高端装备、新材料、新能源等一批新兴产业集群崛起，现代产业走廊雏形初具。
