在我国约700个新生儿中就有一个唇腭裂患者，他们中大部分都生活在偏远的农村。
从1990年到现在，浙江杭州的整形医生韩凯，带领着一支成员来自全国各地的志愿团队，为贫困地区的唇腭裂患儿免费手术。
从云南省宣威市区出发，两个多小时的车程，我们来到大山深处的杨柳乡克基村。见到陌生人，今年3岁的子墨很排斥，也很暴躁。
出生之后，爸妈一直想带他去医院看看，可算一算花销，就放弃了。
几天前，他们接到村卫生站的通知，说县医院要带他们去城里做手术。
这是“母亲微笑行动”第175次医疗救治活动，4天时间，从全国各地来的33位医生护士，要为近百个当地患儿免费做唇腭裂手术，而这件事，发起者韩凯医生已经不间断地做了27年。
揣在怀里的这份名单成了韩凯把母亲微笑行动坚持做下去的动力，现在，他们几乎每个月都要去一个偏远地区为贫困家庭的孩子免费做手术。
第一天是筛查，符合手术条件的孩子会被留下住院安排手术，陆子墨幸运地通过了筛查，安排在第二天进行手术。
因为合作的曲靖妇保医院本身床位紧张，只能把食堂三楼腾出来作为临时病房。
手术之前，陪着孩子们的是非医疗志愿者，他们来自全国各地。一个医疗救助行动有这么多非医疗志愿者参与，这也是母亲微笑行动的一大特点。
孟大姐就是这次活动比较特殊的一位志愿者，17年前，母亲微笑行动第一次来云南，韩医生为她半岁的女儿做了唇腭裂手术。孟大姐的女儿刚刚考上大学，学习的是美术专业。
第一天，6位主刀医生同时做手术，一共做了33台手术，33个孩子裂开的嘴唇被缝合。陆子墨也在其中。
33位医疗志愿者、50位社会志愿者，这次为期四天的母亲微笑行动一共为88个贫困孩子完成手术。按照惯例，离开前的最后一个晚上，志愿者们齐聚一堂分享各自的感受。
27年间，母亲微笑行动利用社会募捐的善款，让3万多名唇腭裂患者得到救治，参与救助的志愿者大约有2万多人。
