韩国统一部今天表示，朝鲜方面当天向韩方通报了参加韩朝高级别会谈的代表团成员名单。此前一天，韩国政府已向朝方通报韩方代表团成员名单。
韩国统一部官员说，参加韩朝高级别会谈的朝方代表团团长为朝鲜祖国和平统一委员会委员长李善权。此外，朝方代表团成员还包括祖国和平统一委员会副委员长、体育省副相、祖国和平统一委员会部长、民族奥林匹克组织委员会委员等4人。
韩国派出的代表团团长为统一部长官赵明均。代表团成员还包括统一部次官、文化体育观光部第二次官、国务总理室审议官、平昌冬奥会及冬残奥会组委会企划事务次长等4人。
据报道，朝方团长李善权2006年以来多次亮相韩朝军事工作会谈，还曾就开城工业园三通，也就是通行、通信、通关问题率团参加韩朝工作会谈。2016年6月负责朝鲜祖国和平统一委员会工作。韩方团长赵明均曾多次访朝，还曾作为韩方代表参加促进金刚山旅游、推进韩朝经济合作、筹建开城工业园区等各种谈判。
朝鲜最高领导人金正恩1月1日在发表新年贺词时表示，朝鲜有意派遣代表团参加即将举行的平昌冬奥会，北南当局可以就此进行紧急会谈。韩国政府2日向朝方提议本月9日举行韩朝高级别会谈，就朝方代表团参加平昌冬奥会、南北关系改善等共同关心的问题进行讨论。随后，韩国统一部在5日确认，朝鲜同意9日在板门店韩方一侧“和平之家”举行高级别会谈。　　
