今天，我国东北地区开始下雪，中东部持续多天的雨雪开始减弱，但是寒冷天气还将持续。
今天，黑龙江、辽宁等地开始下雪。伴着降雪，哈尔滨市的最低气温将降到零下27度，刷新入冬以来新低。
中东部地区持续降温，广东105个市县先后发布寒冷预警，粤北山区今天最低气温降到了-3℃。受此影响，京港澳高速粤北段出现结冰现象，当地全力组织机械和人力上路除冰。
湖南西部、北部一些高速公路也出现路面结冰情况，有的高架桥上冰厚有一厘米，交警、公路等相关部门紧急展开除冰作业。
这两天，是甘肃天水中滩镇西坪初级中学期末考试的日子。由于当地连日降雪，山区交通一度中断，学校4位老师抄小道下山，前往城里领取试卷。而回来的路上，老师徒步10多里，花了几个小时，把上百斤的试卷背上了山。
在安徽全椒，一辆载有27名返乡农民工的大巴车，被大雪困在了一处乡村公路上，当地警方联合就近村民，共同铲出一条2公里的道路，帮助车内乘客摆脱困境。
降雪给我们带来了诸多不便，但在秦岭野生动物园，两只大熊猫似乎对户外的冰雪情有独钟，它们在雪地里手舞足蹈，玩得不亦乐乎。
中央气象台预计，中东部的低温冰冻要持续到13日以后，河南、安徽、湖北等地，气温将比常年同期偏低5到10℃。
