应肯尼亚国民议会议长穆图里和参议长埃苏罗邀请，全国人大常委会委员长张德江当地时间23日至26日对肯尼亚进行正式友好访问，在内罗毕会见肯尼亚总统肯亚塔，与穆图里、埃苏罗分别举行会谈。
在会见肯亚塔时，张德江转达了习近平主席的亲切问候。他说，去年习近平主席在中非合作论坛约翰内斯堡峰会上，与非洲国家领导人共同规划了中非合作的新蓝图。肯尼亚是中国的重要合作伙伴，在中非合作中发挥了积极示范作用。希望双方抓住论坛峰会成果落实带来的新机遇，发挥各自优势，以产业对接和产能合作为抓手，统筹铁路、港口等基础设施建设和产业开发、经济特区建设等大项目合作，推动中肯全面合作伙伴关系深入发展。
肯亚塔请张德江转达他对习近平主席的良好祝愿。他说，习近平主席提出的中非“十大合作计划”，与肯尼亚发展战略高度契合。肯方愿与中方密切合作，积极落实论坛峰会成果。
在与穆图里、埃苏罗会谈时，张德江说，希望双方巩固政治互信，密切交流互鉴，提升合作水平。产能合作是当前中肯合作的重点，希望肯方尽快批准投资保护协定、中肯双方商签避免双重征税协定，不断完善有利于务实合作的法律环境。交流机制的建立搭建了立法机关合作的新平台，中方愿与肯方加强在民主法治、改革开放、扶贫开发、反腐倡廉等方面的经验交流，巩固和扩大中肯友好的民意和社会基础。
穆图里和埃苏罗高度评价肯中关系，表示中国是肯尼亚和非洲的真诚朋友，长期以来为包括肯尼亚在内的非洲国家提供了大量帮助。不久前，张委员长出席在赞比亚召开的议联大会，体现了中国对非洲的重视和支持。肯议会是肯中友好的有力支持者，愿为深化各领域友好合作作出积极贡献。
会谈结束后，张德江与穆图里共同签署中国全国人大与肯尼亚议会建立交流机制的谅解备忘录。
在内罗毕，张德江考察了中央电视台非洲分台并接见中央媒体驻非洲机构负责人，考察了中肯职业教育合作示范中心。
在蒙巴萨，张德江主持了中资企业经贸座谈会，希望中资企业秉持正确义利观，抓住中非合作深入发展的重要机遇，全面提升务实合作水平，促进共同发展。他还考察了蒙内铁路项目蒙巴萨西站、蒙巴萨港和蒙巴萨自贸区。
王晨参加上述活动。
