新进中央委员会的委员、候补委员和省部级主要领导干部学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神研讨班8日下午在中央党校结业。中共中央政治局常委、中央书记处书记王沪宁出席结业式并作总结讲话。他表示，要牢牢把握习近平新时代中国特色社会主义思想这个灵魂，深入领会新时代、新思想、新矛盾、新目标提出的新要求，把学习成效转化为新时代坚持和发展中国特色社会主义的强大力量。
研讨班期间，全体学员认真学习、深入研讨，加深了对坚持和发展中国特色社会主义重大问题的认识，加深了对习近平总书记核心地位的认识。结业式上，10名代表发言，汇报交流学习收获。
王沪宁表示，学习贯彻好习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，要提高政治站位，在政治立场、政治方向、政治原则、政治道路上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。要树立历史眼光，从党的奋斗史、中华民族史、社会主义发展史、人类社会发展史中加深对这一重要思想的理解。要强化理论思维，深刻把握贯穿其中的马克思主义立场观点方法。要增强大局观念，不折不扣落实党的十九大作出的重大部署。要丰富知识素养，打牢全面系统专业的知识根底。要坚持问题导向，在防范风险、破解难题中开拓事业发展新局面。
陈希主持结业式。丁薛祥、杨晓渡、郭声琨、黄坤明、尤权出席结业式。
