越往后执纪越严，这是2017年党要管党，全面从严治党传递出的强烈信号。各级纪检监察机关逢节必令，推出一系列实实在在的举措，严防“四风”问题变异回潮，力戒形式主义官僚主义，坚决惩治发生在群众身边的腐败问题。
春节将至，违反中央八项规定精神、“四风”问题监督举报曝光专区已经早早上线。逢节必令逢节必严查，在重要节点，纪律的戒尺从不缺席。
2017年以来，中央纪委组织各级纪检监察机关继续发力，对公款吃喝送礼等“四风”突出问题进行了专项整治。以违规公款购买消费高档白酒问题线索为切入点，在全国开展集中排查整治。同时，紧盯“四风”新动向和舆论关注的热点问题。对河北张家口等地推动脱贫攻坚不力等问题线索，严查快处，及时回应社会关切。
据统计，2017年1月至11月，全国共查处违反中央八项规定精神问题4.34万起，处理党员干部6.1万人，给予党纪政纪处分4.27万人。其中省部级6人，地厅级752人，县处级5861人。
针对形式主义、官僚主义等老问题的新表现，中央纪委要求各级纪检监察机关综合运用监督执纪“四种形态”，增强运用“第一种形态”的主动性和针对性。尤其在脱贫攻坚过程中，将形式主义、官僚主义、弄虚作假、数字脱贫等严重作风问题，与突出的腐败问题摆在同等重要的位置，一并作为纪检监察机关开展扶贫领域腐败和作风问题专项治理的重点内容。
2017年，中央巡视组在抓住政治巡视关键的同时，紧盯享乐主义、奢靡之风新动向，密切关注形式主义、官僚主义新表现，驰而不息纠正“四风”。对于巡视中发现的“四风”问题也绝不放过，坚决予以追究。
