将60年的科研生涯，贡献给了祖国的火炸药事业。敢创新，不盲从。82岁仍频繁奔赴野外试验现场。他说，他一生只能做好一件事，那就是推动我国火炸药技术的发展。他就是2017年度国家最高科学技术奖得主之一，中国工程院院士、南京理工大学教授王泽山。
王泽山的科研总是与国家的需要紧密结合在一起。上世纪80年代，他率先攻克了废弃火炸药再利用的关键技术，让原本具有很大安全和环境风险的“炸药包”变成了具有重要经济价值的宝贝。90年代，他又着手研究如何降低武器对环境温度敏感性这个世界军事难题。
经过一系列材料、结构和工艺的创新，王泽山成功利用燃料的补偿效应，发明了一种低温感含能材料，让各种火炸药在不同温度条件下都能以同一速率燃烧。他先后又用了20多年的时间，研发了等模块装药技术，大大提高了中国武器装备的性能，攻克了很多至今欧美国家都没有攻克的难关。
1935年，王泽山出生在吉林省吉林市，此时的东北正处在日本侵略者的统治之下，这段屈辱的经历，给年幼的王泽山深深埋下了落后就要挨打的印记。
爆炸试验现场往往在条件十分艰苦的地方。为了测试火药性能，冬天要去挑战严寒，夏天又要去挑战高温。82岁的王泽山被学生们戏称为80后，他甚至比年轻的学生还能抗。
王泽山一辈子扎根火炸药研究，用原创的方法破解了一个又一个难题。他说，作为一个科研工作者，他还要继续努力，无愧这个新时代。
