欢迎仪式后，国家主席习近平在人民大会堂同法国总统马克龙举行会谈。两国元首一致同意，秉承友好传统，推动紧密持久的中法全面战略伙伴关系行稳致远。
习近平指出，马克龙总统是2018年第一位访华的外国元首，也是中共十九大后到访中国的第一位欧洲国家元首。中法关系具有独特历史和丰富内涵。近年来，中法关系持续高水平发展，更加成熟稳定和富有活力。两国关系正处在新起点上。中方愿同法方增进交往，深化互信和合作，为中法全面战略伙伴关系发展注入新动力。
习近平强调，推动新时期中法关系更好更快发展，双方要开展密切、深入的沟通交流。要发挥好元首外交对双边关系的政治引领作用，支持两国政府、立法机构、政党、军队等各部门、各层级加强往来，并充分发挥两国间各类对话机制的统筹协调作用。要切实照顾彼此核心利益和重大关切，妥善处理分歧，确保中法关系始终沿着正确道路稳步发展。双方要大力深化核能、航空航天等传统领域战略合作；不断培育新的合作增长点，加快推动农业食品、医疗卫生、城市可持续发展、绿色制造、金融等新兴领域合作；继续推动“中国制造2025”同法国“未来工业”计划全方位对接，加强创新合作，在数字经济、人工智能、先进制造业等领域更好实现优势互补，共同发展。要抓住“一带一路”倡议提供的新机遇，在“一带一路”框架内开展务实合作，共同促进亚欧大陆繁荣。要调动更多力量积极参与中法合作，推动地方合作不断做实做深。要扎实推进人文交流，推进各领域长效合作和机制建设，以北京2022年冬季奥运会和巴黎2024年夏季奥运会为契机，深化两国体育合作，加强旅游、青年等领域交往合作。
习近平指出，中法都是联合国安理会常任理事国和有重要国际影响力的大国，应该共同履行好两国肩负的特殊责任，全方位加强国际合作。双方要共同坚持和维护多边主义，加强在联合国和二十国集团等多边框架下合作，携手建设相互尊重、公平正义、合作共赢的新型国际关系。要坚持共商共建共享的全球治理观，推动全球治理改革，建设开放型世界经济，反对一切形式的保护主义，推动经济全球化朝更加开放、包容、普惠、平衡、共赢的方向发展。要坚持通过对话和平解决争端，积极推动解决国际和地区热点问题，合作应对气候变化、恐怖主义、网络安全等全球性挑战，维护世界和平稳定，携手构建人类命运共同体。
马克龙表示，很高兴2018年首次出访来到中国，并成为中共十九大后首位访华的欧盟国家元首，这充分体现着法中关系对双方的重要性。法中关系意义重大。我们两国作为联合国安理会常任理事国，对国际集体安全负有重要责任。双方在多边事务中理念相通，保持着密切沟通协调，在应对气候变化、推动全球化稳定发展等重大问题上开展了良好合作。法方重视在“一带一路”框架下增进两国合作，认为这极具战略意义。希望通过此访，双方建立起高层和各领域更密切的沟通对话，强化两国经济联系和航空航天、核能等重要领域合作，增进教育和文化交流，共同谱写法中合作新篇章。当前，欧盟正面临新的发展，法国愿积极推动欧中合作关系不断向前发展。
习近平指出，中方坚定支持欧洲一体化，愿继续同欧方加强战略对接，深化互利合作，携手推进中欧和平、增长、改革、文明四大伙伴关系建设，推动中欧全面战略伙伴关系实现新的更大发展。中方欢迎欧方积极参与“一带一路”建设。
会谈后，两国元首共同会见了出席中法企业家委员会首次会议的企业家代表并分别致辞。习近平在致辞中指出，中国经济仍然是全球经济增长的主要动力源和稳定器。中国将继续贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，坚持对外开放的基本国策，坚持高质量发展，发展更高层次的开放经济。中方愿同法方和欧方一道，秉持相互理解、合作共赢理念，坚持双向开放大方向，要携手完善以开放为导向、以合作为动力、以共享为目标的全球经济治理体系。
两国元首还共同出席了台山核电站欧洲先进压水堆全球首堆工程命名揭牌仪式。两国元首还见证了两国成立中法企业家委员会谅解备忘录的签署，国家公园体制建设、核能、空间技术、人才交流、环保、金融、卫生、航空、农业、养老、文化、教育、商业等领域双边合作文件的签署。
签字仪式后，两国元首还共同会见了中外记者。
杨洁篪等参加上述活动。
