当地时间1月10日下午，国务院总理李克强在金边和平大厦广场与柬埔寨首相洪森、老挝总理通伦、泰国总理巴育、越南总理阮春福、缅甸副总统敏瑞共同参观澜湄合作成果展。
在中国高铁列车展台，李克强和各国领导人听取了介绍，并兴致勃勃地坐进模拟驾驶舱，亲身感受中国高铁列车的装备配置和驾驶运行情况。
李克强表示，基础设施互联互通是澜湄合作的优先领域之一。目前，中老、中泰铁路已先后动工，成为两国同中方开展产能合作的旗舰项目。现在，高铁已成为中国装备制造的一张“黄金名片”。中方愿发挥自身技术和经验优势，对接地区国家发展需求，提升本地区基础设施和互联互通水平，促进各国经济发展和民生改善进入“高铁速度”。
领导人来到电网项目展台，参观中国同柬埔寨、越南、老挝等国合作的电网互联互通沙盘，并进行视频互动。
在西哈努克港经济特区沙盘前，各国领导人驻足观看，并认真听取港区发展情况介绍，中方表示愿同柬方共同努力继续搞好二期建设，让这一中柬合作的样板项目真正成为“富民”工程、“民福”工程。
展厅中，橙色的摩拜单车吸引了大家的目光。领导人饶有兴致地体验了云端解锁流程，赞叹来自中国、辐射周边、走向世界的这一经济新动能。
李克强肯定运用“互联网+绿色交通”的出行模式，认为这有助于各国打造新经济、新业态，愿同各国携手分享更多“创新创业”的利好，让共享经济、绿色经济惠及更多民众，为地区发展繁荣注入持久的新动能。
