当地时间10日下午，应柬埔寨首相的洪森邀请，国务院总理李克强乘专机抵达金边，与柬埔寨、老挝、泰国、越南、缅甸领导人共同出席澜湄合作第二次领导人会议，并对柬埔寨进行正式访问。
柬埔寨副首相贺南洪以及柬方陪同团团长、国务大臣等到机场迎接。礼兵在舷梯下红地毯旁列队。李克强同柬方官员亲切握手。当地青年按传统礼仪向李克强献上茉莉花手环。中国驻柬埔寨大使等也到机场迎接。
李克强表示，澜沧江-湄公河把六国联通在一起，也将六国的命运连接在一起。澜湄合作机制启动以来，因应了本地区求发展、谋团结、促合作的共同心愿，发展迅速，硕果累累。中方愿同各方共同回顾合作进展，规划未来发展，推动机制从培育期顺利进入成长期，为区域发展繁荣注入源头活水。
李克强指出，中柬是肝胆相照的好朋友，好伙伴，两国始终相互尊重，平等相待，相互支持，重情守义。今年适逢中柬建交60周年。我期待通过此访同柬方共叙友谊，共商合作，共同谱写中柬全面战略合作伙伴关系的新篇章，更好造福两国人民，助力共同发展。
出席澜湄合作第二次领导人会议期间，李克强将同湄公河五国领导人共商未来合作大计，共同参观澜湄合作成果展并会见记者，还将同与会部分国家领导人举行双边会见。
访问柬埔寨期间，李克强将会见柬埔寨国王西哈莫尼，同洪森首相举行会谈，并见证双方政治、经贸、卫生、林业、农业、人文等领域合作文件签署，并出席有关配套活动。
