随着科技体制改革的不断深化，一项项扎实务实的改革举措正在不断为科技创新增添活力、为经济发展增加动力，从科研院所到产业园区，人们都能感受到创新越来越有劲头了，也越来越有奔头了。
我国自主研发的首台医用重离子加速器日前在甘肃武威成功出束，以前只限于基础研究的大科学装置，现在可以直接服务于肿瘤治疗这样的民生问题。据估算，重离子肿瘤治疗中心项目建成后，可实现直接经济收入5亿元，带动相关产业实现产值15亿元。
以往，科研采购一直是科研人员面临的老大难问题，报批手续繁琐，经常需要好几个月的时间。为了解决这个问题，中科院搭建了喀斯码阳光采购平台，科研人员可以一键下单，从2000多家专业供应商中选择自己需要的科研用品。
现在，这个科研采购平台已经推广到全国近300家科研单位使用，不仅为创新产出争取了时间，也使得科研采购的经费变得更加阳光透明。
改革的落实不仅促进了科研院所的成果转化，也为企业提供了合作共赢的新思路。在江苏无锡电动车产业园，集纳了全国大部分电动车及配件的生产基地，近年来电动车的产能过剩，供大于求的状况日益突出，如何淘汰落后产能、加快技术创新？当地政府开始着力搭建产学研协作平台。
科研和市场深度融合，创新力就能变成竞争力。经过近三年的产学研协作体系建设，目前无锡电动车产业园已累计拥有千项以上专利，多项处于行业领先地位的核心技术。
创新是引擎，改革是点火系。近年来，全社会科研技资源配置方式发生重大变化，科技成果转移转化环境日趋完善、人才发展环境进一步优化，改革，正赋予科技创新前所未有的活力和创造力。
