国家主席习近平10日在人民大会堂集体会见北欧和波罗的海国家议会领导人。芬兰议长洛赫拉、挪威议长托马森、冰岛议长西格富松、爱沙尼亚议长内斯托尔、拉脱维亚议长穆尔涅采、立陶宛议长普兰茨凯蒂斯、瑞典第一副议长芬尼等参加会见。
习近平说，此次各国议会领导人联合访华，是北欧和波罗的海国家集体同中国开展高层交往的一种新形式，标志着双方政治互信和各领域交流合作进入快速发展的新时代，我对此表示欢迎。
习近平指出，当前，中国同北欧和波罗的海国家关系保持着良好发展势头，双方政治互信稳步提升，务实合作成果丰硕，人文交流日益深入，民意基础更加坚实。中国同北欧和波罗的海国家发展健康、稳定、可持续的双边关系，推进互利共赢的双边和区域合作，不仅符合我们各自国家的利益，也有利于推进中欧全面战略伙伴关系向前发展，契合和平、发展、合作、共赢的时代潮流。双方要始终以相互尊重、平等相待、包容互鉴为原则，尊重彼此核心利益和重大关切，从战略高度和长远角度牢牢把握住双边关系的正确发展方向。要继续保持高层交往势头，加强交流，增进了解，求同化异，扩大共识。要对接各自发展战略，拓展务实合作领域和渠道，特别是加强在“一带一路”倡议框架下的合作，共享亚欧大陆互联互通带来的发展红利。
习近平介绍了中国经济社会发展情况和和平外交政策。他说，中共十九大提出，中国将推动构建新型国际关系，推动构建人类命运共同体。这是中国特色社会主义理念的应有之义，是新时代中国外交追求的目标，也是世界各国共同努力的方向。中国将继续发挥负责任大国作用，积极参与全球治理体系改革和建设，推动全球治理体系朝着更加公正合理的方向发展，不断贡献中国智慧和力量。
在座的各国议会领导人祝贺中共十九大成功召开，对中共十九大提出的以人民为中心的各项目标表示钦佩，祝愿这些目标顺利实现。中国在经济发展、民生改善、减贫脱贫、环境保护等方面取得的成就是历史性的。他们表示，北欧和波罗的海国家珍视同中国的友谊，愿进一步发展同中国的友好合作关系。
中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨参加会见。
