1月9日至10日，国务院副总理张高丽在安徽调研推动长江经济带发展工作。张高丽来到合肥港，察看关闭的砂石货场码头、拆解的船舶等，调研规范整治码头、采砂、化工污染等工作；前往江淮汽车股份有限公司，察看新能源汽车研发实验室、生产线，了解企业生产经营和参与国际产能合作情况。10日上午，张高丽主持召开推动长江经济带发展工作会议，总结近年来推动长江经济带发展工作，审议有关文件，研究部署下一步重点工作。
张高丽表示，实施长江经济带发展战略，是以习近平同志为核心的党中央作出的重大决策部署。党的十九大报告提出，以共抓大保护、不搞大开发为导向推动长江经济带发展。习近平总书记在中央经济工作会议上强调，推进长江经济带发展要以生态优先、绿色发展为引领，在整治长江生态环境、保护长江岸线、建设黄金水道、推动沿江三大城市群错位发展等方面取得进展。李克强总理也作出批示要求。在党中央、国务院坚强领导下，有关地方和部门单位扎实工作、埋头苦干，长江经济带发展取得显著成效。下一步，要深入贯彻落实党的十九大精神，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持稳中求进工作总基调，贯彻新发展理念，推动长江经济带高质量发展。
张高丽强调，要把保护和修复长江生态环境摆在压倒性位置，全面推进水污染防治、水生态修复、水资源保护。要加快完善综合交通运输体系，更好发挥黄金水道作用。要深入实施创新驱动发展战略，深化供给侧结构性改革，建设现代化经济体系。要以城市群为主体构建大中小城市和小城镇协调发展的城镇格局，全面提高长江经济带城镇化质量。要积极融入“一带一路”建设，形成陆海内外联动、东西双向互济的开放格局。要创新协调发展体制机制，促进长江经济带发展优势互补、互利共赢。
张高丽要求，有关地方和部门单位要牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，加强组织保障，狠抓责任落实，推动长江经济带发展取得新的更大成效。
马凯、李强、陈敏尔、杨晶参加会议。
