深化国家监察体制改革是党中央作出的重大决策，2017年，监察体制改革试点工作在全国推开，目前，这项改革的“施工”进入高峰期，监察迈向全覆盖。
改革千头万绪，首在牵头抓总。习近平总书记先后6次主持召开中央政治局会议、中央政治局常委会会议、中央全面深化改革领导小组会议，研究审议深化国家监察体制改革和试点工作方案。在党的十八届六中、七中全会和十八届中央纪委七次全会上，习近平总书记对深化国家监察体制改革作出重要指示，为全面推开国家监察体制改革试点工作指明了前进方向，提供了根本遵循。
中央纪委按照党中央的部署，积极做好国家监察体制改革试点在全国推开的有关工作，组织对省级监察委员会新进班子成员进行谈话考察和档案审核，严把政治关、品行关、廉洁关。此前，加强对试点地区的工作指导，组织对试点省（区、市）实施方案进行集中会审，面对面修改完善，确保符合中央精神要求，不漏项、不走偏。
中央纪委有关领导同志先后分赴联系省（区、市），采取实地调研、检查基础台账、召开座谈会等多种形式，深入了解改革试点进展情况，现场提出有针对性的指导意见，推动改革工作不断走向深入。
人大、组织、政法、编制、检察等各有关单位认真贯彻落实党中央要求，既各司其职、各负其责，又服务大局、紧密配合，凝聚改革共识，形成改革合力，推动做好相关工作。
