2017年，各级纪检监察机关认真学习贯彻党的十九大精神，持续保持反腐败高压态势，不断“强化不敢腐的震慑，扎牢不能腐的笼子，增强不想腐的自觉”，推动全面从严治党向纵深发展，向夺取反腐败斗争压倒性胜利的目标坚实迈进。
“在新时代，我们党必须以党的自我革命来推动党领导人民进行的伟大社会革命”。2018新年伊始，习近平总书记在学习贯彻党的十九大精神研讨班上发表重要讲话，提出一以贯之推进党的建设新的伟大工程的明确要求，发出了新时代全面从严治党再出发的动员令。
2018年1月4日，中央纪委发布消息，山东省副省长季缃绮涉嫌严重违纪接受组织审查。在此之前，中宣部原副部长鲁炜、辽宁省原副省长刘强、河北省人大常委会副主任张杰辉、陕西省副省长冯新柱涉嫌严重违纪，接连被查。党的十九大后不久，五名省部级干部相继落马，再一次强有力地传递出以习近平同志为核心的党中央坚定不移全面从严治党，深入推进党风廉政建设和反腐败斗争的坚定决心和必胜信念。
“打虎”不停的同时，“拍蝇”也从未止步。各级纪检监察机关以扶贫领域虚报冒领、截留私分、挥霍浪费等问题为重点，不断加大对侵害群众利益问题的查处力度，推动正风反腐向基层延伸。
2017年，监督执纪问责更加聚焦，民政部原党组书记、分管副部长、派驻纪检组组长因管党治党不力被问责，司法部原党组书记在干部工作中严重失察等问题被问责。甘肃祁连山国家级自然保护区生态环境遭到破坏典型案件中，18人因失职失责问题受到问责。
2017年，“百名红通人员”超半数被缉拿归案，我国已从90多个国家与地区追回外逃人员3866人，追回赃款96.18亿元人民币。
联播快讯
