国务院总理李克强当地时间1月10日下午在金边和平大厦出席澜沧江－湄公河合作第二次领导人会议。李克强和柬埔寨首相洪森共同主持会议。老挝总理通伦、泰国总理巴育、越南总理阮春福和缅甸副总统敏瑞出席。
李克强表示，澜湄合作是首个由流域六国共同创建的新型次区域合作机制，是共商共建“一带一路”的重要平台。两年来，我们秉持发展为先、平等协商、务实高效、开放包容的合作理念，取得了超出预期的成效，形成了“领导人引领、全方位覆盖、各部门参与”的澜湄格局，创造了“天天有进展、月月有成果、年年上台阶”的澜湄速度，培育了“平等相待、真诚互助、亲如一家”的澜湄文化。
李克强指出，澜湄合作已成为本地区最具活力、最富成果的合作机制之一。中方愿与湄公河国家一道，打造澜湄流域经济发展带，建设澜湄国家命运共同体。
第一，做好水资源合作。制定“水资源合作五年行动计划”，打造共建共享的水资源合作平台。
第二，加强水利设施建设等产能合作。中方支持企业按照可持续发展理念，在湄公河国家参与建设水电站、水库、灌溉、饮水工程，实现合作共赢。
第三，拓展农业合作。中方支持企业到湄公河国家开展农产品深加工合作，共同开拓第三方市场。
第四，提升人力资源合作。今年中方将向湄公河国家提供2000个短期研修和在职学历学位教育名额、100个为期四年的本科奖学金名额。
第五，推动医疗卫生合作。协助有关国家开展医疗卫生体系建设。
与会领导人赞赏李克强总理所提倡议符合湄公河国家的长远利益，感谢中方对各国发展的支持帮助，愿加快推进澜湄合作不断壮大，加强水资源、互联互通、农业、人文等领域合作，促进本地区和平安定和可持续发展。
会议结束后，李克强出席了老挝接任下届澜湄合作共同主席的交接仪式。
