欢迎仪式后，双方在金边和平大厦举行会谈。
李克强表示，中柬是近邻，传统友谊深厚。中方愿以两国建交60周年为契机，继续同柬方密切高层交往，深化各领域务实合作，密切人文等领域的交流，同时为柬埔寨发展经济，尤其是改善民生提供力所能及的帮助，携手打造中柬具有战略意义的命运共同体。
李克强强调，中方愿同柬方更好对接发展战略，以共建“一带一路”为契机，抓好产能与投资合作重点项目。加强经济特区、交通基础设施建设、农业及农产品深加工、旅游等合作，扩大科教文卫及地方等合作，共同办好中柬建交60周年系列庆祝活动，让中柬友好的民意基础更加牢固。
李克强祝贺柬埔寨成功主办澜沧江-湄公河合作第二次领导人会议。指出中柬友好合作造福两国人民，也惠及地区。中方愿同柬方继续密切在澜湄合作机制和中国-东盟合作框架内的协调沟通，继续为地区的发展繁荣作出贡献。
洪森表示，李总理此访必将进一步巩固柬中传统友谊，推动两国全面战略合作伙伴关系和澜湄合作更上一层楼。柬方感谢中方长期以来对柬的坚定支持和帮助，祝愿中国人民早日实现“两个百年”的奋斗目标。
会谈后，李克强和洪森共同见证了两国政治、经贸、卫生、林业、农业、人文等领域19项双边合作文件的签署。双方还发表了中柬联合公报。
