国务院新闻办今天召开新闻发布会，海关总署公布2017年世界经济温和复苏、国内经济稳中向好，我国进出口总值27.79万亿元，实现两位数增长，延续了2016年下半年以来回稳向好的走势。
最近，一款中国制造的马桶盖在欧美成了抢手货，订单从2017年排到了今年下半年，产品就地取材由贵州常见的竹子、秸秆制成，个性化图案设计超过5000种。一款成人与儿童共同使用的马桶盖一推出就创造了3000万元的纯利润。
创意创新带来产品附加值的不断增加，“一带一路”的好政策，也打开了通向国际市场的大门。前不久，由中、俄、法共同开发的液化天然气项目在北极投产运营，青岛一家企业攻克了极寒环境下管道、设备保温的世界性难题，拿下了101亿元的超级订单。
据海关统计，2017年我国货物贸易进出口总值27.79万亿元，比2016年同期增长14.2%，结束了连续两年负增长态势，实现两位数的恢复性增长。
海关统计显示：2017年我国对主要贸易伙伴进出口继续保持增长，与“一带一路”沿线国家贸易增长明显，同比增长17.8%，高于同期我国整体外贸增速3.6个百分点。
与此同时，2017年我国实现海关通关一体化，压缩通关时间三分之一，外贸发展新动能不断聚集，高附加值产品出口保持良好增势，民营企业进出口同比增长15.3%，自主创新能力不断增强。
