造船业被称为是建设“海洋强国”的重要基石。近日全球最权威的航运造船机构公布的数据显示，2017年，中国在全球造船三大指标上全面领先，位居世界第一位。
随着这一艘矿砂船的成功交付，中国造船完工量从2016年世界排名第二上升到世界第一。此外，2017年中国造船业新接订单量和手持订单量也是稳居世界第一。
在这张全球造船业新成绩单上记者发现了 这样一个变化，含金量最大的新接订单量增幅最大，2017年比2016年增长53%。其中，我国承接的22000箱双燃料超大型集装箱船是目前全球最大的订单。而此前，这一船型几乎被韩国造船企业独占。
从设计之初就和市场同步，中国造船业正逐步从低附加值转向高技术含量、高附加值。2017年，许多全球第一就来自中国。这是全球首艘通过国际船级社认证的3.88万吨智能船舶，这是全球最先进6000吨抛石船，这是全球最大的3.8万立方米乙烯运输船，目前这些高端船型都已经成功交付。
今天的中国，正在从海洋大国向海洋强国迈进，一个个海洋装备接连入水。
这是我国最先进的“海洋地质十号”综合地质调查船，它可用于南海可燃冰的钻探。
这是被称为“造船业皇冠上明珠”的液化天然气船，目前只有中国、日本、韩国少数几个国家能够建造。
这是全球最大、钻井深度最深的海上钻井平台“蓝鲸2号”，它将在2018年迎来首航。
今天，中国船舶业在腾挪转换中实现了质的飞跃。世界上已有船只类型95%以上中国人都能造。我国已形成以上海长三角地区为龙头的三大造船基地。中国已经从一个单纯接单的造船厂开始向世界海洋装备基地迈进。
