从SARS来袭时的谈“非”色变，到人类首次成功干预大流感，2017年度国家最高科学技术奖获得者侯云德院士，终其一生都在随时可能暴发的烈性病毒“火山口”上做抉择，为突发传染病的防控构建了一座坚固的堡垒。
现年88岁的侯云德，依然执着地做着一件很多人看似不解的事情，每天上网把国际上病毒研究、药物研发的最新动态翻译出来，写上自己的建议措施，编辑成上万字的《生物技术》，免费发给所有省级以上的卫生官员。
作为我国传染病防治科技重大专项的专职技术总师，2009年，在甲流防控中，侯云德吸取SARS防控教训，带领项目团队，迅速构筑起我国现代传染病防控的技术体系，成功干预了流感大流行。
第三方评估表明，我国甲流的应对措施减少了2.5亿发病和7万人住院，病死率比国际低约5倍以上。“早期诊断、早期处理”，侯云德提出的这八个字看似简单，却需要承受巨大的压力。防控的前沿战线推到多早？处理隔离的时间多长？每一个抉择都可能关乎上亿人的生命安危。
敢于在“火山口”上抉择，守护百姓健康，侯老的魄力其实来自于多年的知识积淀。围绕疾病防治的需要，侯云德在分子病毒学领域取得了系列原创性成果，开创了我国基因工程创新药物研发的先河。
如今，已到耄耋之年的侯老虽然忍受着自身癌症的巨大痛苦，却依然站在传染病防控的第一线，领导专家组设计了2008至2020年应对重大突发疫情的总体规划，全面提升了我国新发突发传染病的防控能力。
