欧盟外交和安全政策高级代表莫盖里尼和法、德、英三国外长11日在布鲁塞尔重申，欧盟及其成员国坚决维护和履行伊朗核问题全面协议。
11日，伊朗外长扎里夫到访布鲁塞尔，与欧盟外交与安全政策高级代表莫盖里尼以及法国外长勒德里安、德国外长加布里尔和英国外交大臣约翰逊举行会晤。随后莫盖里尼与德、法、英三国外长共同举行发布会。
莫盖里尼说，伊核协议正在实现其主要目标，也就是密切监督伊朗的核计划。国际原子能机构已经在9份报告中确认，伊朗完全遵守了其在协议中所作的承诺。她强调，伊核协议是联合国安理会通过决议批准的多边协议，是核不扩散全球体系的关键一环，对于地区安全和欧洲安全都至关重要，因此欧盟及其成员国坚决维护该协议。
伊朗外长扎里夫在会谈后通过社交媒体发文表示，伊朗一直在严格履行伊核协议，有权享受由此带来的经济利益。他强调，欧盟方面的表态证明了这是国际社会普遍共识，任何破坏伊核协议的企图都是不可接受的。
10日，扎里夫曾到访俄罗斯，也获得了俄方对该协议的支持。
2015年7月，伊朗与伊核问题六国达成伊核问题全面协议。根据协议，伊朗承诺限制其核计划，国际社会将解除对伊制裁。但美国总统特朗普去年10月宣布，拒绝向国会证实伊朗遵守伊核协议，据悉特朗普将于当地时间12日宣布是否对伊朗重启制裁。
美国媒体报道援引知情人士消息报道称，特朗普已基本同意“再维持120天现状、暂不恢复对伊朗的经济制裁”。不过，美国财政部长姆努钦11日表示，美国将在伊核协议之外对伊朗实施更多制裁。
