俄罗斯国防部11日召开新闻发布会，公布本月5日叙利亚境内武装分子利用无人机袭击俄驻叙基地事件的初步调查情况。
俄国防部称，武装分子共使用了13架小型攻击型无人机，每架无人机携带了10枚炸弹，袭击了俄军位于叙利亚的赫梅米姆和塔尔图斯军事基地，全部遭到俄军的摧毁和拦截。
俄军总参谋部无人机开发与应用的负责人诺维科夫表示，俄专家在对俘获的无人机详细勘验后发现，它们的组装方式、电子装备、弹药投放都非常专业；其实施空袭任务所依据的坐标也非常精确，不太可能是从互联网等渠道获得的公开数据。
俄国防部发言人科纳申科夫当天也表示，全球有多个国家能生产这批无人机所携带的炸药，其中包括乌克兰的绍斯特卡化学反应剂生产厂。俄方正详查炸药的来源。另据塔斯社报道，乌克兰国防部发言人否认乌方与这次袭击有关。
针对有传闻说此次袭击的无人机是从叙西北部伊德利卜市附近起飞，而该区域受土耳其管控，俄罗斯总统普京11日表示，土耳其政府与此事没有任何关联，无人机起飞地区局势复杂，土方尚未有效管控这一地区。
普京表示，俄方已掌握了袭击背后的支持者是谁、为此叙武装分子支付了多少报酬以及多少架无人机在何时何地转交给了武装分子等信息。
普京还指出，这是一次挑衅性的袭击，旨在阻碍叙利亚问题有关各方履行已经达成的协议，破坏俄与土耳其、伊朗等伙伴国家的关系。俄将继续与伙伴国家团结一致解决叙利亚问题。
