全国总工会、共青团中央、全国妇联、中国科协、中国侨联5家群团组织班子成员会议13日在京召开，中共中央政治局常委、中央书记处书记王沪宁出席会议并讲话。他表示，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，紧紧围绕保持和增强政治性、先进性、群众性，深入推进群团改革，扎实做好党的群团工作，团结动员广大群众奋力建功新时代，为实现党的十九大确定的目标任务而奋斗。
会上，5家群团组织负责同志作了发言，交流了工作情况，并对做好今年工作提出了意见和建议。
王沪宁表示，党的十八大以来，党的群团工作之所以开创新的局面，根本在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。习近平总书记对推进群团改革、加强党的群团工作作出一系列重要论述，深刻回答了党的群团事业发展许多重大理论和实践问题，丰富和发展了党的群团工作理论，为做好党的群团工作提供了根本遵循，我们一定要深入学习领会、抓好贯彻落实。
王沪宁表示，做好新时代党的群团工作，重中之重是深入学习宣传贯彻党的十九大精神和习近平新时代中国特色社会主义思想。要按照学懂弄通做实的要求，在把握主线、融会贯通上深入，在突出群团特色、增强针对性实效性上深入，在推动落实党中央决策部署上深入，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，增强拥护核心、维护核心的自觉性和坚定性，坚定不移听党话、跟党走。要着力加强群团组织建设，毫不动摇坚持党的领导，紧紧围绕党中央关心的大事难事急事来行动，找准工作的切入点、结合点、着力点，动员和引导群众为打赢防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治三大攻坚战，实现高质量发展作出贡献。要深入推进群团改革，创新群众工作方式方法，加强基层基础建设，加大服务群众工作力度，健全帮扶困难群众长效机制。要加强群团组织党的建设，落实全面从严治党主体责任，把党的政治建设摆在首位，抓好群团干部队伍建设，营造良好政治生态。各级党委要加强对群团组织的领导，积极为群团组织开展工作创造条件。
李建国、沈跃跃、万钢出席会议。
