中国共产党第十九届中央纪律检查委员会第二次全体会议，今天（1月13日）在北京闭幕。现在播送全会公报。
中国共产党第十九届中央纪律检查委员会第二次全体会议，于2018年1月11日至13日在北京举行。出席这次全会的有中央纪委委员133人，列席177人。
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席全会并发表重要讲话。栗战书、汪洋、王沪宁、赵乐际、韩正等党和国家领导人出席会议。
全会由中央纪律检查委员会常务委员会主持。全会以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的十九大精神，研究部署2018年纪检监察工作，审议通过了赵乐际同志代表中央纪委常委会所作的《以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导　坚定不移落实党的十九大全面从严治党战略部署》工作报告。
全会认真学习、深刻领会习近平总书记重要讲话。一致认为，讲话站在新时代党和国家事业发展全局的高度，深刻阐述党的十九大关于全面从严治党的战略部署，进一步总结5年来全面从严治党的重要经验，科学分析党面临的风险和挑战，强调在中国特色社会主义新时代，完成伟大事业必须靠党的领导，党一定要有新气象新作为，要全面贯彻党的十九大精神，以永远在路上的执着把全面从严治党引向深入。讲话登高望远、居安思危，内涵丰富、切中要害，展现出坚定信仰信念、鲜明人民立场、顽强意志品质、强烈历史担当，诠释了新时代中国共产党人初心不改、矢志不渝、自我革命、砥砺奋进的政治品格和革命精神。习近平总书记对纪检监察机关和纪检监察干部寄予殷切期望，提出新的要求。学习贯彻习近平总书记重要讲话精神是全党的重要政治任务，要同学习贯彻党的十九大精神结合起来，学懂弄通做实，把握精神实质，统一思想认识，强化责任担当，把党中央的决策部署一项一项抓实抓好。
全会指出，全面贯彻落实党的十九大精神，关键在于坚决维护习近平总书记在党中央和全党的核心地位，坚决维护党中央权威和集中统一领导；关键在于自觉用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作；关键在于坚定不移推动全面从严治党向纵深发展。各级纪检监察机关要清醒认识到，当前反腐败斗争形势依然严峻复杂，全面从严治党决不能半途而废，必须以永远在路上的韧劲和执着，把“严”字长期坚持下去，一以贯之、坚定不移。要坚持问题导向，保持战略定力，排除错误思想干扰，不松劲、不停步、再出发，在坚持中深化、在深化中发展，努力夺取全面从严治党更大战略性成果。
全会强调，2018年是贯彻党的十九大精神的开局之年，是改革开放40周年，是决胜全面建成小康社会、实施“十三五”规划承上启下的关键一年，做好纪检监察工作责任重大。要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，贯彻落实党的十九大战略部署，不忘初心，牢记使命，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，忠实履行党章和宪法赋予的职责，紧紧围绕坚持和加强党的全面领导，紧紧围绕维护习近平总书记在党中央和全党的核心地位，紧紧围绕维护党中央权威和集中统一领导，坚持党要管党、全面从严治党，坚持稳中求进工作总基调，监督检查党章执行和党的十九大精神贯彻落实情况，以党的政治建设为统领，全面推进党的各项建设，深化国家监察体制改革，持之以恒正风肃纪，深入推进反腐败斗争，营造风清气正的良好政治生态，强化自我监督、自觉接受监督，建设忠诚干净担当的纪检监察干部队伍，为决胜全面建成小康社会提供坚强保证。
第一，把党的政治建设摆在首位。严明政治纪律和政治规矩，加强对党内政治生活状况、党的路线方针政策和民主集中制等制度执行情况的监督检查，对“七个有之”问题高度警觉，坚决清除对党不忠诚不老实、阳奉阴违的两面人、两面派。聚焦政治立场、政治原则、政治担当和政治纪律，强化监督执纪问责，严把选人用人政治关、廉洁关、形象关，全面净化党内政治生态。
第二，全面推进国家监察体制改革。加强党对反腐败工作的统一领导，构建党统一指挥、全面覆盖、权威高效的监督体系，实现对所有行使公权力的公职人员监察全覆盖。认真履行监督、调查、处置职责，探索形成高效顺畅的监察工作运行机制，实现执纪审查与依法调查有效统一，加强监察机关与审判机关、检察机关、执法部门的工作衔接，把制度优势转化为治理效能。
第三，巩固拓展落实中央八项规定精神成果。领导干部要带头转变作风，经常摆摆表现、找找差距，坚持身体力行、以上率下，形成“头雁效应”。发扬钉钉子精神，一个节点一个节点坚守，关注“四风”问题新表现新动向，在反对形式主义、官僚主义上下更大功夫，对表态多调门高、行动少落实差的严肃问责。坚决反对特权思想和特权现象，教育引导党员领导干部增强群众感情，严格约束自己，严格家教家风。
第四，让巡视利剑作用更加彰显。制定中央巡视工作规划，贯彻巡视工作方针，以政治建设为统领深化政治巡视，统筹安排常规巡视，深化专项巡视，强化机动式巡视，综合运用巡视成果，狠抓整改落实，提升全覆盖质量。深入开展巡察工作，建立巡视巡察上下联动的监督网。
第五，全面加强党的纪律建设。开展经常性纪律教育，发挥先进典型引领示范和反面典型警示教育作用。坚持惩前毖后、治病救人方针，深化运用监督执纪“四种形态”，强化日常监督执纪，有针对性地建章立制，把制度的篱笆扎得更紧。
第六，巩固发展反腐败斗争压倒性态势。坚持无禁区、全覆盖、零容忍，坚持重遏制、强高压、长震慑，坚持受贿行贿一起查，坚定不移、精准有序，聚焦党的十八大以来不收敛、不收手的领导干部，重点查处政治问题和经济问题相互交织形成利益集团的腐败案件，着力解决选人用人、审批监管、资源开发、金融信贷等重点领域和关键环节的腐败问题，加强反腐败国际合作，深化标本兼治，构建不敢腐、不能腐、不想腐的体制机制。
第七，坚决整治群众身边腐败问题。围绕打赢脱贫攻坚战，开展扶贫领域腐败和作风问题专项治理。把惩治基层腐败同扫黑除恶结合起来，坚决查处涉黑“保护伞”。紧盯群众反映的突出问题，加大集中整治和督查督办力度，把全面从严治党覆盖到“最后一公里”。
第八，推动全面从严治党责任落到实处。加强对所辖地区和部门党组织履行全面从严治党责任情况的监督检查，用好问责利器，做到失责必问、问责必严。加强上级纪委对下级纪委的领导，完善地方纪委派驻体制机制，强化监督职责，推动管党治党责任全面覆盖、层层传导。
全会要求，打铁必须自身硬。各级纪检监察机关和广大纪检监察干部要始终做到忠诚坚定、担当尽责、遵纪守法、清正廉洁，始终坚持人民立场、秉持高尚情怀，始终坚持实事求是、求真务实、忠于职守、认真履职。要增强居安思危的忧患意识、许党许国的担当精神，提高履职能力，强化自我监督和自我约束，保持做好新时代纪检监察工作的定力、耐力、活力，保持工作、政策、措施的连续性、稳定性、前瞻性，认真履行好党和人民赋予的光荣使命，确保党和人民赋予的权力不被滥用、惩恶扬善的利剑永不蒙尘。
全会号召，要紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，无私无畏、奋发有为，不断取得全面从严治党、党风廉政建设和反腐败斗争新成效，为落实党的十九大战略部署，决胜全面建成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利作出新的更大贡献！
