今年我国流感流行强度高于过去几年，各地医疗机构采取多项措施积极应对，国家卫计委发布新版的流感诊疗方案，目前一些地区流感流行的上升趋势已经减缓，专家预计随着寒假来临，流感的季节性高峰将出现回落。
入冬以来，受气候异常等综合因素叠加影响，我国南北方流感活动水平都上升很快。北大医院的儿科门诊量增加1倍多，医院启动应急预案，增派儿科人手，老专家主动上岗，保证24小时接诊。目前北京140多家医院都可以提供儿科诊疗服务。
为了避免一些轻症流感患者频繁跑医院，山西等地的大医院请相关专家借助网络直播，向基层医院和社区居民普及流感防控知识。
儿童是流感防控的重点人群，尤其是学校和幼儿园，今年集中暴发的起数也明显高于往年，甘肃等地对这些机构都加大了防控力度。
国家卫计委近日发布最新的《流行性感冒诊疗方案》，明确推荐一批抗流感病毒药物，包括西药奥司他韦、成人使用的中成药连花清瘟胶囊、专门用于儿童的中成药小儿肺热咳喘口服液等。目前，抗病毒药物在多地脱销，国家卫计委已要求全国医疗机构紧急采购，北京已紧急配送4万盒抗流感药物调往各医疗机构。
流感发病原因和症状、治疗都和普通感冒不同，流感起病急，症状包括发热、头痛、全身肌肉酸痛等，体温一般都高达39至40℃，高热往往持续3至4天。普通感冒起病不急，以嗓子干痒、喷嚏、流鼻涕为主要表现，一般没有发热和全身症状。流感通过飞沫传染，因此隔离防护很重要，家庭护理病人和到医院就诊都应佩戴口罩，避免交叉感染。
