美国总统特朗普12日发表声明称，最后一次延长针对伊朗核问题的制裁豁免期。这意味着美国暂时没有选择退出伊核问题全面协议。
特朗普发表的声明称，伊核协议有“灾难性的缺陷”，他要求美国国会和欧洲国家同意修改协议条款，增加限制伊朗导弹项目等内容。特朗普强调说，此次延长针对伊朗核问题的制裁豁免期，是给欧洲国家同意修改伊核协议的“最后一个机会”。如果没有达成美国期待的协议，美国将“立即退出协议”。
同一天，美国财政部宣布以“侵犯人权”等名义对伊朗实施新的制裁，其中包括14个个体和企业。
根据相关规定，每隔120天，美国总统都要确定是否延长针对伊朗核问题的制裁豁免期。去年10月，特朗普曾表示拒绝向国会证实伊朗遵守伊核协议。
12日，伊朗外长扎里夫通过社交媒体回应说，特朗普的政策和最新表态违反了伊核协议中的条款，伊核协议不可重新谈判，美国应像伊朗一样，全面履行其作出的承诺。
欧盟方面发表声明说，已经注意到了特朗普的表态，将进一步对此进行评估。此前，欧盟方面一直重申，坚决维护和履行伊朗核问题全面协议。
2015年7月，伊朗与伊核问题六国达成全面协议。根据协议，伊朗承诺限制其核计划，国际社会将解除对伊制裁。国际原子能机构负责督查伊朗履行协议情况，已多次出台报告确认伊朗履行了协议。
