明天出版的人民日报将刊发“宣言”署名文章：《紧紧抓住大有可为的历史机遇期》。
文章指出，习近平总书记1月5日在学习贯彻党的十九大精神研讨班开班式上讲话中指出，当前我国正处于一个大有可为的历史机遇期。这是习近平总书记纵观过去、当下与未来的历史演进，通览国家、政党、民族的沉浮兴衰，作出的重大战略判断。
文章指出，这个历史机遇，是中华民族强起来、实现伟大复兴的机遇，是中国特色社会主义道路理论制度文化更加成熟、更具引领力感召力的机遇，是中国人民创造美好生活、走向共同富裕的机遇，是中国共产党从建党百年迈向执政百年、进而铸就千秋伟业的机遇。
文章指出，这个“历史机遇期”的出现和形成，是中国历史演进的必然、社会主义在中国发展的必然、世界百年大变局的必然。这是中国特色社会主义事业乘风破浪的“飞跃期”，中国特色社会主义制度精进臻善的“成熟期”，中华民族迎来伟大复兴的“关键期”，世界格局剧烈变动的“重塑期”，也是中国共产党带领人民而今迈步从头越的又一个“创业期”。
文章强调，历史的契机，正等待坚定者、奋进者、搏击者。紧紧抓住机遇，需要我们“快干”“实干”“会干”。让我们坚定拥戴核心、忠诚紧跟领袖，拿出勇气、鼓足干劲，奋力创造出无愧于历史、无愧于时代的新业绩，大踏步走向更加美好的未来。
