13日，土耳其武装部队对叙利亚西北部阿勒颇省阿夫林地区的多个库尔德武装目标进行炮击。
据土耳其媒体报道，土军分别从本国和叙利亚境内的两处阵地发射炮弹，打击对象为库尔德民主联盟党和库尔德工人党目标，炮击至少进行了36次。土耳其军方称，炮击是为了回应库尔德武装的挑衅。不过库尔德武装方面表示，此前并没有采取任何行动，土方炮击没有造成人员伤亡。
就在炮击后不久，土耳其总统埃尔多安在土东部埃拉泽省的集会上表示，如果盘踞在阿夫林地区的库尔德武装不立即投降，在叙利亚的土军会将其击溃。埃尔多安说，即使美国继续支持叙利亚境内的库尔德武装，土耳其也会单独开展军事行动以保护自身安全。
土耳其认为库尔德民主联盟党及其下属武装组织“人民保护部队”是库尔德工人党在叙利亚的分支，而库尔德工人党被土耳其政府列为恐怖组织。
2017年10月，土耳其军方以建立冲突降级区和打击极端组织为名，越境进入叙利亚并开始建造数个观察点，其中一些观察点可以瞭望库尔德民主联盟党控制的阿夫林地区。而阿夫林与叙利亚东北部的库尔德武装主要控制区不相连，目前已基本被土耳其武装部队及其支持的叙利亚反政府武装包围。
叙利亚政府方面则多次强调，土耳其在叙利亚的军事存在不合法，任何未与叙政府协商而在叙境内展开的行动都被认定为侵略行为，要求土耳其军队无条件撤出。
