经党中央批准，中央纪委13日至15日在京举办十九届中央纪委委员学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神研讨班。中共中央政治局常委、中央纪委书记赵乐际在开班式上强调，要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，贯彻落实习近平总书记在中央纪委二次全会上的重要讲话精神，努力把十九届中央纪律检查委员会建设成为对党忠诚、敢于担当、本领高强、清正廉洁的坚强战斗集体。
赵乐际指出，做好当前和今后一个时期纪检监察工作，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，站在新时代历史方位，切实担负起协助党委推进全面从严治党的重大政治责任。准确把握党章赋予纪委的职责定位，强化监督执纪问责，坚决维护习近平总书记在党中央和全党的核心地位，坚决维护党中央权威和集中统一领导。坚持以政治建设为统领，聚焦解决“七个有之”问题，着力解决群众身边的腐败和作风问题，深化运用“四种形态”，坚定不移、精准有效惩治腐败，深化国家监察体制改革，推动反腐败斗争从压倒性态势向压倒性胜利转化。中央纪委委员要带头坚定理想信念、带头对党忠诚、带头担当作为、带头提高本领、带头锤炼作风，用铁的纪律打造让党放心、人民信赖的纪检监察干部队伍。
中共中央政治局委员、中央纪委副书记杨晓渡在总结讲话中指出，要坚决维护习近平总书记在党中央和全党的核心地位，以钉钉子精神抓好落实，一刻不停歇地把全面从严治党引向深入，确保新一届中央纪委工作开好局、起好步。
