十九大闭幕后，贵州省按照习总书记的要求，守好发展和生态两条底线，实施大扶贫、大数据、大生态三大战略，团结奋进、拼搏创新、苦干实干、后发赶超，推出一系列新举措，呈现新气象。
前不久，贵州省委主要负责人分别率六个观摩组，对全省九个市州的13390家企业的大数据与实体经济深度融合项目，进行了打分评估，推动企业运用大数据理念和技术，从全领域向数字化、网络化、智能化转型。
贵州结合自身实际，形成了新的发展共识：一个是要推动大数据与实体经济深度融合；另一个是要打赢决战农村公路、易地搬迁、产业扶贫、教育医疗住房三保障共四场脱贫攻坚“硬仗”。
十九大报告指出：要推动互联网、大数据、人工智能与实体经济深度融合。作为我国首个获批建设国家大数据综合试验区的省份，在新的一年里，贵州加大了推进大数据与实体经济深度融合的力度。
在这家航天电器企业，这个直径只有0.2毫米的“麻花针”，是航天电器供不应求的“明星产品”。过去，一直采用生产效率不高的传统手工制作，最近，企业研发的数字化生产系统，使原来100人的生产线，只需10个人就能完成。
眼下，贵州正在推动更多领域的产品与大数据进行深度融合。与此同时，作为脱贫攻坚主战场的贵州，脱贫的产业能不能找准，贫困群众能不能赚钱，是新的一年里，贵州脱贫攻坚关注的重点。
地处乌蒙山区的黔西县属于贵州66个贫困县之一，营脚村在黔西县是省级一类贫困村，眼前这片千亩大葱基地是营脚村新找准的脱贫产业。
营脚村的大葱产业合作社新制定了贫困户与合作社的利益联结机制，有劳力的村民可以种，让合作社代卖；没劳力的贫困户可以拿扶贫资金入股分红。
目前，贵州的66个贫困县，都按照有龙头企业带动、创品牌、带农户、产销结合的理念，找到了脱贫产业。除产业扶贫外，贵州省细分致贫原因，对于那些一方水土养不起一方人的地区，贵州重点实施易地扶贫搬迁，计划到2019年要搬迁200万人，2019年底全面完成51.38万户农村危房改造任务。
