江西省按照习近平新时代中国特色社会主义思想的要求，把经济建设与生态保护紧密结合，加快建设国家生态文明试验区步伐，打造美丽中国“江西样板”，坚定不移地走经济建设与生态保护相得益彰的绿色发展新路子。
党的十九大闭幕不久，江西省委召开常委扩大会议、省市县乡四级领导干部视频会议、全省市厅级主要领导干部研讨班，传达学习党的十九大精神。力求找到新方向、拿出新规划、明确新任务。
按照习近平新时代中国特色社会主义思想的要求，江西省提出：要补短板、扬优势，明思路、定措施，加快“创新引领、绿色崛起、担当实干、兴赣富民”新步伐，建设富裕美丽幸福江西。
在石城县，琴江流域生态保护与修复工程正在紧张施工，这是江西山水林田湖生态保护修复工程中的一个项目，要进行生态护岸建设、支流口改造、植被恢复等。
十九大报告中明确指出，要建立市场化、多元化的生态补偿机制。江西省计划在2018年修订完善流域生态保护补偿办法，逐步构建覆盖全省、统一规范的全流域生态补偿制度。
2018年，是全面贯彻落实党的十九大精神开局之年，是决胜全面建成小康社会的关键一年。江西省对照本省省情，深入开展脱贫攻坚，保证全体人民在共建共享发展中有更多获得感，明确提出：贫困群众要摘掉“穷帽子”，必须吃上“生态饭”。
在地处赣江源头的国家级贫困县瑞金市，当地正在通过大力发展绿色特色农业、生态绿色旅游，实现贫困户脱贫摘帽的目标。
在实施绿色发展、打造美丽中国“江西样板”的同时，江西也加快了实施创新驱动工程的步伐。2017年11月，首届世界赣商大会，签订投资项目资金达3000多亿元，项目主要集中在绿色生态和科技创新领域，绿色崛起的江西正受到各方青睐，发展跃上了新台阶。预计2018年全省生产总值有望突破2万亿大关，城镇居民人均可支配收入有望跨越3万元台阶。50万老区贫困群众将告别贫困，过上更加幸福的生活。      
