教育部今天发布了新修订的普通高中课程方案和标准。新课程方案和标准将于2018年秋季学期开始执行。
新修订的普通高中课程方案对课程结构进行优化，将课程类别调整为必修课程、选修性必修课程和选修课程，既保证基础性，又兼顾选择性。
在课程标准方面，各学科结合自身特点，加强了中华优秀传统文化教育和革命传统教育。其中，语文课标的变化最为突出，要求学生广泛阅读从先秦至清末各个时期的优秀古诗文，并将原标准中的14篇诵读推荐篇目提高到72篇背诵推荐篇目。
新的课程标准还首次凝练了各个学科的核心素养，并新增学业质量要求，同时明确强调突出实践环节，注重课程内容的与时俱进。
身边的感动
寒冷的冬天，总有一种力量在温暖着我们。在浙江杭州，一位年轻女子爬上楼顶欲轻生；在广西南宁，一位老人突发心梗，生命垂危。危急关头，众人挺身而出。
浙江杭州：年轻女子欲跳楼 众人合力营救
1月12日下午2点，杭州市下城区某小区的楼顶上，一年轻女子爬到16楼顶楼平台外欲轻生。这一幕幸好被住在顶楼的一对夫妻看见。两人报警之后立即跑上楼顶，并在女子跳楼的瞬间死死抓住她的手和衣领。
民警赶到现场后发现，由于墙体的落差较大，且轻生女子一直挣扎，仅仅从上方拽住无法将其拖回。情急之下，民警汪豪斌当机立断，从侧面徒手翻出护墙，踩在仅半米左右宽的平台上，沿着边缘挪到女子身边，托举轻生女子近一分钟，就这样你托我拽，最终成功救下女子。
广西南宁：老人心梗倒地 乘客心肺复苏抢救
在广西南宁，609路公交车上，一名老人突发心梗，晕倒在地，同行的家属赶紧搀扶，公交车司机立即停车上前询问情况。
公交司机立即启动车辆赶往下一站广西民族医院，然而晕倒的老人已经不省人事。千钧一发之际，坐在后排的一名女子挺身而出，跪着给老人开始进行心肺复苏。另一名热心乘客也赶紧帮忙找急救药品，并跑下车呼唤医护人员，2分钟后，医生赶到了现场，老人被送往医院。由于及时进行了心肺复苏，经过医院抢救，目前老人已经脱离了生命危险。
