推进“一带一路”建设工作会议16日在北京召开。国务院副总理张高丽主持会议并讲话。会议深入学习贯彻党的十九大和中央经济工作会议精神，贯彻落实习近平总书记重要讲话和指示精神，总结推进“一带一路”建设工作进展情况，讨论有关文件，研究部署下一步重点工作。
中共中央政治局常委、中央书记处书记王沪宁出席会议。
张高丽表示，党中央、国务院高度重视“一带一路”建设。习近平总书记在党的十九大报告中强调，积极促进“一带一路”国际合作，努力实现政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通，打造国际合作新平台，增添共同发展新动力。李克强总理也提出工作要求。我们要认真贯彻党的十九大和中央经济工作会议精神，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持稳中求进工作总基调，推动“一带一路”建设取得新的更大进展。
张高丽强调，要凝聚更加广泛的合作共识，增强共建“一带一路”的国际感召力。加强互联互通合作，推进基础设施“硬联通”和政策规则标准“软联通”。提升经贸投资合作水平，深化国际产能合作。创新金融产品，提高金融服务水平。拓展人文交流合作，夯实民意基础。积极履行社会责任，加强生态环境保护。做好风险评估和应急处置等工作，强化“一带一路”建设安全保障。
张高丽表示，要牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，抓好统筹协调，强化督促检查，加强宣传引导，进一步把“一带一路”建设各项工作抓实抓好抓出成效。
刘鹤、杨洁篪、杨晶参加会议。
