全国统战部长会议16日在京召开。中共中央政治局常委、国务院副总理汪洋出席会议并讲话。他强调，要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，研究谋划新时代统一战线工作，继续抓好以习近平同志为核心的党中央关于统一战线决策部署的贯彻落实，推动统战工作有新气象新作为，为决胜全面建成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利作出新贡献。
汪洋指出，党的十八大以来，统一战线呈现出团结、奋进、开拓、活跃的良好局面，在凝心聚力、服务大局上取得了重要的历史性成就，为党和国家事业的历史性变革作出了重要贡献。
汪洋强调，要把学习贯彻党的十九大精神作为统战工作的核心任务和工作主线，着力在学懂弄通做实上下功夫，以知促行、以行促知。学懂弄通，必须把学习党的十九大精神与学习领会党的十八大以来习近平总书记关于统一战线工作的新理念新思想新战略结合起来，与把握新时代对统一战线的新要求结合起来，与立足统战工作实际结合起来，把学习的成效转化为高度的政治觉悟，转化为科学的思想方法，转化为强大的工作动力。学懂弄通的目的在于做实。要以问题为导向大兴调查研究之风，提高调查研究能力，使调查研究成为统战干部的基本功，着力研究破解统一战线重大理论和实践问题。要切实加强自身建设，打造一支对党忠诚、政治过硬的统战干部队伍，引导统一战线广大成员更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，画出共同团结奋斗的最大同心圆。
中共中央书记处书记、中央统战部部长尤权主持会议。
