中共十二届全国人大常委会党组16日召开会议，认真学习领会习近平总书记在十九届中央纪委二次全会上的重要讲话和全会精神，研究部署贯彻落实工作。全国人大常委会委员长、常委会党组书记张德江主持会议并讲话。
会议指出，习近平总书记的重要讲话，着眼中国特色社会主义新时代，发出全面从严治党新号令，充分展现了坚定信仰信念、鲜明人民立场、顽强意志品质、强烈历史担当，为新时代开创全面从严治党新局面提供了重要遵循和前进方向。全国人大常委会党组要深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，全面贯彻落实党的十九大和十九届中央纪委二次全会精神，以永远在路上的执着在全国人大及其常委会把全面从严治党引向深入。
会议强调，全国人大常委会党组要始终把党的政治建设摆在首位、作为统领，坚定自觉地维护习近平总书记在党中央和全党的核心地位，维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导，在政治立场、政治方向、政治原则、政治道路上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，确保党中央集中统一领导贯穿于人大工作各方面和全过程。要严守政治纪律和政治规矩，全面担负起全面从严治党政治责任，营造风清气正的良好政治生态。
会议要求，全国人大常委会党组要坚持以人民为中心，贯彻党的群众路线，密切同人大代表、人民群众的联系，保持对人民的赤子之心。要广泛深入开展调查研究，到人大代表中去，到人民群众中去，虚心听意见，认真察实情，切实把党中央的决策部署不折不扣地一项一项抓好贯彻落实。
