中共中央政治局常委、国务院总理、党组书记李克强，16日主持召开国务院党组会议，学习贯彻习近平总书记在十九届中央纪委二次全会上的重要讲话精神，部署在新起点上深入推进政府系统全面从严治党工作。
会议指出，本届政府以来，国务院党组和各部门党组（党委）坚决贯彻党中央部署，推进依法行政，严政纪、转政风、强监管、肃贪腐，政府系统全面从严治党迈上新台阶。要深入贯彻党的十九大精神，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，落实管党治党政治责任，深入推进全面从严治党。
会议强调，要落实习近平总书记重要讲话和部署，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，以党的政治建设为统领，坚决维护习近平总书记党中央的核心、全党的核心地位，维护党中央权威和集中统一领导，把党中央决策部署不折不扣贯彻到政府工作方方面面，持之以恒正风肃纪，推动全面从严治党取得新成效。
一要严格落实全面从严治党主体责任。更加紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚持和加强党的全面领导。
二要坚定不移执行中央八项规定及其实施细则，反对特权，纠正形式主义、官僚主义等“四风”突出问题。大兴调查研究之风，为疏解群众难点堵点痛点多做实事。
三要坚持以深化改革铲除滋生腐败土壤。深化“放管服”改革，推进简政减税减费，从源头遏制腐败。
四要严防严惩重点领域腐败问题。管好用好财政资金，强化公共资源交易、配置监督。
张高丽、刘延东、汪洋、马凯、杨晶、常万全、杨洁篪、郭声琨、王勇出席。
