中共政协第十二届全国委员会党组17日上午在京召开会议，传达学习贯彻习近平总书记在十九届中央纪委二次全会上的重要讲话和全会精神。全国政协主席、党组书记俞正声主持会议并讲话。
会议认为，习近平总书记的重要讲话，站在新时代党和国家事业发展全局的高度，深刻阐述了党的十九大关于全面从严治党的战略部署，进一步总结了党的十八大以来全面从严治党的重要经验，深入分析了党面临的风险和挑战，明确提出了当前和今后一个时期全面从严治党的总体要求和主要任务，体现了党中央坚持全面从严治党的政治自信和责任担当，再次表明了我们党持续改进作风、惩治腐败的坚强意志和坚定决心。
会议强调，全国政协党组一要把学习贯彻党的十九大精神和习近平总书记在十九届中央纪委二次全会上的重要讲话精神，作为当前和今后一个时期人民政协的首要政治任务，在学懂弄通做实上下功夫。二要坚决维护习近平总书记在党中央和全党的核心地位，坚决维护党中央权威和集中统一领导，始终在政治立场、政治方向、政治原则、政治道路上同党中央保持高度一致。三要带头落实中央八项规定精神，坚决防止“四风”反弹回潮。四要切实担负管党治党主体责任。认真贯彻习近平总书记提出的“六个相统一”的要求，严格执行党的政治纪律和政治规矩，加强对机关党组和专委会分党组的领导，从严要求政协委员和政协机关干部；积极支持中央纪委驻全国政协机关纪检组的工作，严肃执纪；找准工作中的薄弱环节，针对突出问题，切实加以改进。
