针对近日美国宣称将在叙利亚东北部边境地区打造一支所谓“边境安全力量”，伊朗外交部16日指责说，美国此举是干涉叙利亚内政。
伊朗外交部发言人加塞米16日说，美国企图联合叙利亚库尔德武装主导的“叙民主军”建立所谓“边境安全力量”，是对叙利亚内政的公然干涉，美国的作法只会使叙利亚局势复杂化，导致局势不稳定，甚至引发冲突。美国应改变其对中东的“破坏性”政策。
同一天，土耳其总统埃尔多安重申土耳其军方已经准备好，随时攻打叙利亚北部城镇阿夫林，他还表示这一计划得到了叙利亚一些反对派武装的支持。埃尔多安说，土耳其是在帮助叙利亚人保护自己的领土，如果不这么做，阿夫林很可能会成为恐怖主义的通道，会给叙利亚和土耳其都带来威胁。埃尔多安此前把美国宣布要主导建立的“边境安全力量”称作“恐怖部队”。
阿夫林位于叙利亚西北部阿勒颇省，目前处于叙利亚库尔德武装的控制之下。从2016年开始，土耳其军方曾多次对叙利亚北部的库尔德目标进行打击。
此外，叙利亚政府军16日继续对伊德利卜省内的多处反政府武装和恐怖分子据点进行空袭。据报道，当天政府军主要袭击的是该省东南部的多个恐怖分子据点，摧毁了多个目标。叙政府军称，近期攻打的主要目标是该省军事要地阿布杜胡尔机场。伊德利卜省2015年被叙反政府武装完全控制，目前仍是反政府武装的大本营。
