陕西省在开展思政课质量提升专项工作中，建立了教委、高校、院（系）三级负责人听课制度，通过随机听课，查摆问题，研究对策，提高思政课的教学质量。
这是西北大学的一堂中国近现代史纲要课，除了老师和学生，课堂上还多了一位点评者。
在陕西，去年起实行了一项由教委、学校、院系三级负责人旁听思政课的新制度，不仅是听课，还要参与互动，直接了解课程进展和学生动态。
针对在听课中发现的问题，西北大学实行了集体备课，研究如何提高学生参与度，学校推出思想者之家公众号，吸引全校80%的学生成为粉丝。延安大学、西安邮电大学打造了数百节网络微课，适应学生快节奏学习。西安交通大学则通过小班讨论、实践教学、网络教学等手段，积极推行思政课创新工程，增强思政课的吸引力。西安美术学院设计出“一画一课”模式，用美术作品讲述时代变迁。
三级听课制度还要求高校的负责人每人联系一个思政教研室，在西北工业大学，思政课教师反映论文发表难、评职称吃亏，学校很快改革相关政策，更加侧重课堂质量，并将报刊文章、优秀网文等纳入思政课成果认定，解除思政课老师的后顾之忧。
目前陕西各高校已累计听课3000余节次，在省教育部门负责人的听课过程中，许多有关资金扶持、人才引进的问题也及时得到解决。全省高校新增思政课建设经费1000余万元，新增思政课教师171人，新增马克思主义学院19所。思政主阵地不断加强。
身边的感动
来看今天的《身边的感动》。爱心，有时是危难时刻的挺身而出，有时是日积月累的默默奉献。今天我们要为大家讲述两个点滴之爱汇聚成河的小故事。
