习近平总书记在2018年的新年贺词中，曾提到“西安交大西迁的老教授”这个群体。62年前，他们响应国家在大西北部署一所高水平工业大学的号召，从上海将交通大学的主体搬迁到西安。几十年献身大西北建设，他们凝铸起“胸怀大局、无私奉献、弘扬传统、艰苦创业”的“西迁精神”，用奋斗写就“奉献青春为家国”的感人故事。
在西安交通大学职工之家，部分西迁老教授在2018年第一次相聚。大家仍念念不忘总书记在新年贺词中对他们的牵挂。
史维祥老人说的“西迁精神”，就发生在62年前。1956年，党中央为适应国防形势和国家建设布局的需要，将交通大学大部分由上海迁至西安。当年24岁的卢烈英是第一批随校西迁的教师。
为国家建设冲锋在前，1400多名教工把实验器材装上火车向西行进。被誉为“中国电机之父”的钟兆琳先生，妻子卧病在床。同事劝他留在上海，但他还是带头迁校，只身来到西安。
老教授率先垂范，更多师生也义无反顾。今年81岁的老教授金志浩，当年是第一批报考的学生。他仍记得那西行列车的乘车证，印着“向科学进军，建设大西北”的字样。
走！去西部！西迁开拓者们让大西北拥有了国家重点大学和一批新兴学科。西迁以来，西安交大的毕业生已近25万人，其中40%以上在西部奋斗。部分西迁教授们商量，想给习近平总书记写一封信，讲讲这奋斗几十年的心里话。
让部分西迁教授没有想到的是，几天之后，在2017年12月，他们收到了习近平总书记的回信。信中的殷殷叮嘱和新年贺词中的牵挂，让老教授们感到十分温暖。
