习近平总书记在十九大报告中指出：要推动经济发展质量变革、效率变革、动力变革。十九大后，作为拥有长江岸线最长的省份，湖北通过一系列新举措，把党中央的新要求落实到发展当中，盘活沿江资源，加快结构调整、转型升级和动能转化。
眼下，在长江湖北段，一场“清零”行动正在展开，岸线一公里内所有化工企业全部退出，腾挪后的岸线区域，将用来发展旅游等产业。这是湖北在十九大后经济新布局的重要一环。在化工产业年产值过千亿的宜昌市，这次有100多家沿江化工企业将退出。
2018年，湖北确立了“加快转型升级，建设现代化经济体系”的战略目标。围绕长江经济带建设，近岸地带以保护长江为抓手，清退低端污染企业，做好面子工作；远离长江的腹地则在布局高端产业上发力。
旧产能加速淘汰，新动能如何产生？十九大后，湖北省出台《全省高新技术产业园区创新驱动发展综合评价办法》，从制度上为创新驱动、结构优化保驾护航。创新之城武汉市，上个月相继获批光电国家研究中心、国家信息光电子创新中心，进一步集聚创新要素。
在武汉光谷生物城，上个月诺贝尔化学奖得主——哈特穆特的工作站正式成立，他将与本地企业联合进行膜蛋白的研发应用。
瞄准技术前沿，完善创新链条，光谷生物城新动能不断。一个月前，在加拿大、美国举办的招才引智活动，签约十多个项目。预计到2020年，这里的生物产业总收入将突破3000亿元。
在湖北，以长江黄金水道建设为中心，一系列物流大通道也正在加紧建设。刚动工的湖北国际物流核心枢纽项目，将联动沿江地市鄂州、黄石、黄冈，形成水、陆、空多式联运的综合交通体系，为新兴产业的壮大打好物流基础。
2018年，湖北省力争新兴产业占到全省工业企业新增亿元增长点的三分之一。同时，探索沿江和跨江中小城市组团发展，以城市群为主体构建大中小城市和小城镇协调发展的城镇格局，全面推动长江经济带高质量发展。
