美国国务卿蒂勒森17日称，美国将继续保留在叙利亚的军事存在，以避免极端组织卷土重来。
蒂勒森当天阐述了极端组织溃败后美国对叙利亚的战略。他说，美国不会再重蹈伊拉克战争的覆辙，在条件不成熟的情况下匆匆撤军。美军将留在叙利亚，直到“全面和彻底”地摧毁极端组织，而未来美军在叙利亚的具体任务则将“视情况而定”。
蒂勒森还说，目前叙利亚仍有可能对美国产生“严重的战略威胁”和外交挑战。如果美军从叙利亚撤军，将给伊朗提供扩大势力范围的机会。他同时表达了美国对叙利亚巴沙尔政权的不满。　
目前，美军在叙东北部派驻有一支2000多人的部队，主要负责训练当地反政府武装，并参与打击极端组织。此前俄罗斯方面指责说，美军在叙利亚的身份已经接近占领军。其行动没有得到叙利亚政府允许。
此外，蒂勒森17日赞扬了土耳其在打击极端组织过程中的作用。同一天美国国防部也发表声明说，美军将继续在叙利亚训练当地安全力量，以确保极端组织不会死灰复燃，而美方在叙境内打击极端组织的一切行动都将对土耳其“透明化”。
不过，土耳其副总理博兹达17日说，土方将采取一切措施，阻止美国在叙利亚成立以库尔德人为主体的“边境安全部队”。一旦土耳其的国家安全受到威胁，土方将毫不犹豫地在土叙边境发起军事行动。
14日，美国方面称正在和库尔德人主导的“叙利亚民主军”共同组建边境安全部队，土耳其反应强烈。土耳其一直指责美国支持叙利亚库尔德武装，认为这些库尔德武装是库尔德工人党在叙利亚的分支。
