习近平总书记在十九大报告中指出：让贫困人口和贫困地区同全国一道进入全面小康社会是我们党的庄严承诺。
要坚决打赢这场脱贫攻坚战，地处西北的宁夏，坚持精准扶贫、精准脱贫，重点攻克深度贫困地区脱贫任务。确保到2020年全区贫困人口实现脱贫、贫困县全部摘帽。
扶贫要精准，就必须摸清家底。最近一段时间，宁夏从自治区党委、政府主要负责人，到市县乡各级干部，纷纷走村入户、驻村调研，大家找问题，听需求，理措施，下功夫摸清每位贫困群众的真实家底。
目前。宁夏全区共有贫困人口41.8万人，其中深度贫困人口占到77.5%。找准致贫原因的同时，宁夏还召开了深度贫困地区脱贫攻坚座谈会，一个重要议题就是完善政策举措，向最难处发力，不断推进脱贫攻坚。
眼下，涵盖了健康扶贫、残疾人扶贫、养老保障、饮水安全、危窑危房改造、整村推进、产业扶贫、培训就业、易地搬迁、社保兜底深度贫困地区脱贫攻坚的十大工程已经出台。围绕产业、教育、社保等六方面的脱贫富民政策，也已在宁夏全区推开。
按照最新的扶贫政策，深度贫困村同心县的三山井村，最近就解决了贷款上的大难题。三山井村产业薄弱，建档立卡贫困户无物抵押导致贷款困难，一直制约着村里贫困户脱贫。按照新政策，现在，三山井村获得了比普通贫困村多一半的财政专项扶贫资金，还有门槛更低的银行信贷政策，用于发展黑毛驴养殖产业。
根据最新出台的《宁夏2018年脱贫攻坚计划》，今年，宁夏9个贫困县中将有3个县实现摘帽，140个贫困村脱贫出列，10万贫困人口脱贫退出。
