习近平总书记在十九大报告中指出，要重点攻克深度贫困地区脱贫任务，确保到2020年我国现行标准下农村贫困人口实现脱贫。我国贫困县最多的云南省，在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，打响十大脱贫攻坚战，确保各族群众如期摆脱贫困，实现共同富裕。
新年刚过，云南省提出必须牢牢把握高质量发展的要求，突出抓重点补短板强弱项，坚决打赢新时代第一场硬仗——精准脱贫攻坚战。
落实习近平新时代中国特色社会主义思想，对云南来说，重中之重就是脱贫攻坚，让全省人民共同富裕。目前云南仍有88个贫困县，贫困人口447万人，贫困发生率高达13.64％，是全国平均水平的3倍。怎样与全国同步建成全面小康，云南首先对自然条件极端恶劣地区的100万人口实施易地扶贫搬迁。维西县东山村，就属于典型的一方水土养不了一方人的贫困地区，村民原来居住的木板房简陋透风，条件十分艰苦。
去年底，村里易地搬迁，李向刚一家搬进了敞亮的砖瓦房，现在，他种植药材，今年有望摆脱贫困。包括易地扶贫搬迁在内，云南省出台十大攻坚战，从就业、产业、社会保障、素质提升等各方面，加大对贫困地区的扶持力度。另外，云南27名省级干部还与27个贫困发生率超过20%的深度贫困县直接挂钩，定点帮扶。
云南是全国少数民族最多的省份，在447万建档立卡贫困户中，少数民族占四成以上，他们能否按时脱贫，是关系到共同发展的大事。2015年1月，习近平总书记在云南考察时提出，云南要建设全国民族团结示范区。为此，云南正通过大力发展高原特色农业、乡村旅游等产业，带动少数民族贫困群众脱贫致富。在红河州蒙自市草坝镇，新成立的碧色寨旅游合作社，带动村里87户贫困家庭发展起特色民族旅游。
用发展促进民族团结。针对人口较少民族聚集区贫困人口比重大的实际，云南采取“一个民族一个行动计划”的攻坚模式，动员三峡集团、华能集团等5家大型国企对口帮扶，实现脱贫。
