生效的裁判文书如果无法得到执行，那便相当于一纸空文，不仅极大损害当事人的合法权益，更严重地损害司法的权威。十八届四中全会以来，为解决执行难，全国各级法院积极探索各种举措，惩戒拒不执行法院判决的“老赖”，维护社会公平正义。
前不久，成都的一位律师专程来到成都中院的执行服务大厅，代表其代理的公司主动缴纳拖欠他人已达五年之久的11笔欠款。
之所以主动缴纳欠款，是因为该公司成了失信被执行人，上了“黑名单”，受到了信用惩戒。2015年，四川已经有4499人纳入征信黑名单，有966人迫于威慑，主动履行了法律义务。
为惩戒有履行能力而拒不履行的“老赖”，最高人民法院建立了全国联网的“失信被执行人名单制度”，一旦成为失信被执行人，将受到以下的信用惩戒，包括限制高消费及有关消费；将失信记入个人或单位信用报告；限制购买列车软卧、其他动车组一等座位以上车票；限制购买机票；限制出境；限制担任企业的法定代表、董事、监事、高管；限制贷款、办理信用卡；限制招投标、政府采购等。
为更有效查找、控制被执行人的财产，最高人民法院建立了网络执行查控系统，目前，已经与中国人民银行、公安部、交通部、工商总局、银监会、证监会等多个部门建立了网络执行查控系统，实现对被执行人的银行存款、车辆、船舶、证券，以及身份证、出入境证照、组织机构代码、工商登记等11类17项信息的查询。
