土耳其近日多次对叙利亚西北部阿夫林地区发动猛烈炮击，打击受美国支持的叙利亚库尔德武装“人民保护部队”。“人民保护部队”19日表示将予以还击，叙利亚政府也警告土方不要挑起战事。
土耳其国防部长贾尼克利19号在接受媒体采访时证实，土军在阿夫林地区的军事行动已经开始，未来还将采取进一步行动。
据土耳其媒体报道，当天，土耳其从与叙利亚接壤的哈塔伊省向叙利亚阿勒颇省阿夫林地区的多个目标发动猛烈炮击。13日，土军也曾多次炮击该地区的库尔德武装。此前，土耳其已在哈塔伊省部署大量坦克，随时准备进入阿夫林地区。
19日，叙利亚库尔德武装“人民保护部队”发表声明称，土军的炮击造成当地居民财产损失，他们将进行还击。
叙利亚副外长梅克达德18日曾表示，倘若土耳其对叙利亚实施任何侵略行为或发起军事行动，叙利亚将作出相应反击。如果土方无视国际法，主动挑起战事，将被视为对叙利亚领土主权的侵犯。
分析认为，美国对库尔德武装不断提供军事支持是引发土军此轮行动的重要原因。土耳其把“人民保护部队”视为恐怖组织库尔德工人党在叙利亚的分支，而美国则将其视为打击极端组织的有效地面力量，日前还宣布将联合库尔德武装在叙东北部组建一支边境安全部队，遭到叙利亚、土耳其等国的强烈谴责。
