习近平总书记在十九大报告中提出，贯彻新发展理念，建设现代化经济体系，发挥优势推动中部地区崛起。
不临海不沿边的河南省，在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，不断推进空中、陆上丝绸之路建设，打造内陆开放高地，一个全面开放的新格局正在形成。
新年伊始，河南“空中丝绸之路”建设好消息不断，首单飞机租赁业务完成；郑州新郑机场已经开通全货机航线34条，货邮吞吐量首次跻身全球50强，仅郑州到卢森堡的货运量就达到14.7万吨。
十九大报告从统筹国内国际两个大局的角度、从理论与实践两个维度，系统回答了新时代要不要开放、要什么样的开放、如何更好地推动开放等重大命题。
围绕党中央的要求，河南一直在思考，如何面对地处内陆这个短板搞好开放，怎样在看似不利的区位条件下，融入“一带一路”，以开放带动全省发展。十九大后，全省干部群众迅速展开学习落实。
现在，围绕建设内陆开放高地这个战略目标，河南全省干部群众正铆足劲加油干。天上，“空中丝绸之路”建设加快推进，全面提升郑州机场货运能力；地上，让铁路、公路、航空多种运输方式融合互通。这些通道建设，既服务国家开放整体战略，也为河南发展开拓新空间。
十九大提出，“发展更高层次的开放型经济”。在河南省，党中央的新精神正得到全面体现。运输体系的不断完善带动河南产业不断升级，航空物流、高端制造、现代服务业三大主导产业呈现协同并进态势。在距离郑州机场20公里的郑州航空港区智能终端产业园第四园区，首家入驻企业刚刚投产。它们的目标是2018年生产智能手机150万部，产值突破30亿元。
依托交通枢纽优势，这个园区已经汇聚了49家投产企业，现在全球每七部手机里就有一部来自河南，很快还有一批知名手机生产企业将在园区落地。
2018年，河南将继续发力对外开放，加快建设郑州航空港经济综合实验区、中国河南自由贸易试验区、中国郑州跨境电子商务综合试验区，进一步提升中欧班列运输和运营能力。
