62年前，一群师生响应国家号召，从上海将交通大学的大部分搬迁到西安，用“胸怀大局、无私奉献、弘扬传统、艰苦创业”的“西迁精神”建设祖国大西北。62年发展巨变，这份精神仍在薪火相传，激励西安交大人在新时代为西部发展、国家建设奉献智慧和力量。
临近期末，西安交大教学督导组专家胡奈赛正忙着为年轻教师总结一学期的教学情况。她是1956年随校从上海西迁而来，如今已83岁。但她仍然“退而不休”，就希望多培养点“强国”的“好苗子”。
发挥光与热，是老一辈教师对学生的指引。在不久前的2017年国家科学技术奖励大会上，西安交大的一项“特种传感器”成果获国家技术发明二等奖。研究团队传承“西迁教师”的坚守精神，从最初对国际前沿的跟踪、追赶，用20年的研究达到了今天的国际领先。
国家之需，乃我辈之责。西安交大工商管理专业的博士研究生林舒进去年来到偏远的正阳镇挂职扶贫工作。他用专业知识帮农民找销路、动员社会力量资助贫困学生。现在即将博士毕业，他却希望能把青春留给山区。
如今，“西迁精神”正在新时代催人奋进。西安交大承建的“中国西部科技创新港”将在今年建成，一批大数据、人工智能科技研发中心，将为国家西部发展提供新的智慧引擎。
