土耳其总统埃尔多安20日宣布，土耳其军队已经开始发起针对叙利亚北部阿夫林地区库尔德武装的军事行动。
埃尔多安表示，目前在叙利亚阿夫林的地面行动“实际上已经开始 ”。他说，土耳其有决心维护国家安全，清除边境地区的恐怖分子。土耳其总参谋部当天也发表声明，宣布相关军事行动正式开始，声明称土耳其“尊重叙利亚的领土完整”。
当天，土耳其空军出动战机越境空袭了叙利亚库尔德武装“人民保护部队”的军事观察点和燃料库等目标。同时，在土耳其炮火支持下，叙利亚反对派武装“叙利亚自由军”进入阿夫林地区，展开针对“人民保护部队”的地面军事行动。
叙利亚外交部20日发表声明强烈谴责土耳其对阿夫林发起军事行动是对叙利亚主权的再一次“野蛮侵犯”。声明还坚决否认土方事先向叙方通报了此次军事行动。
同一天，俄罗斯国防部发布消息说，出于安全考虑，驻扎在阿夫林地区的俄罗斯军队已经撤离。
近年来，叙利亚库尔德武装在打击极端组织行动中实力不断壮大，得到美国的军事支持。美国主导的国际联盟又在近日宣布，将联合库尔德武装在叙利亚东北部组建一支边境安全部队。对此土耳其反应强烈，因为土耳其认为叙利亚库尔德武装——“人民保护部队”是库尔德工人党在叙利亚的分支，库尔德工人党在土耳其被列为恐怖组织。土耳其政府担心这两种势力联合，威胁到土耳其的安全。
