22日上午，国务院总理李克强主持召开国务院第八次全体会议，讨论拟提请十三届全国人大一次会议审议的政府工作报告，决定将《政府工作报告（征求意见稿）》发往各省（区、市）和中央国家机关有关部门、单位征求意见。
李克强说，向全国人民代表大会报告工作，是国务院的法定职责。要广泛听取各方意见，了解基层群众期盼，使政府工作报告充分体现推动高质量发展、深化改革开放、破解重大难题、更好造福人民的要求，促进政府工作改进提高。
李克强说，党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，面对极其严峻复杂的国内外形势，全国上下坚持稳中求进，攻坚克难，经济社会发展取得历史性成就、发生历史性变革，经济实力又上一个大台阶，经济结构和增长格局更加优化，全面深化改革取得重大突破，就业、脱贫攻坚等成为民生改善的突出亮点，成绩来之不易。尤其是去年，经济增长、财政收入、企业效益、新动能成长等很多方面都取得超出预期的好成绩，实现了五年圆满收官，为下步发展打下良好基础。
李克强说，确保今年发展继续保持向好态势，政府工作艰巨繁重。必须全面深入贯彻党的十九大精神，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，落实新发展理念，以供给侧结构性改革为主线，紧抓机遇，直面挑战，统筹做好稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险各项工作，坚决打好防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治三大攻坚战，在推动高质量发展中不断增强经济创新力和竞争力，在深化改革开放中不断增强市场活力和社会创造力，把教育、医疗、养老、住房、环保等民生工作做得更好，增强人民获得感、幸福感、安全感。
李克强说，各地区各部门要保持良好精神状态，围绕党和国家中心工作尽心履职。跟踪分析经济形势变化，重视苗头性倾向性问题，加强政策研究和储备。大力推改革促创新、出实招干实事，下好“先手棋”，努力在新的一年干出新的业绩。要抓紧做好一季度各项工作，确保良好开局，同时加强农民工工资清欠，保障群众温暖过冬，做好节日市场供应，强化食品药品、生产和运输安全管理，切实安排好困难群众生活。
国务院副总理张高丽、刘延东、汪洋、马凯和国务委员杨晶、常万全、杨洁篪、郭声琨、王勇等国务院全体会议组成人员出席会议。
