1月22日，中共中央政治局常委、国务院总理、党组书记李克强主持召开国务院党组会议，深入学习贯彻党的十九届二中全会精神。
会议指出，十九届二中全会是在全党全国全面贯彻党的十九大精神、中国特色社会主义进入新时代大背景下召开的一次重要会议。习近平总书记在会上作了重要讲话。全会审议通过了《中共中央关于修改宪法部分内容的建议》，把党的十九大确定的重大理论观点和重大方针政策特别是习近平新时代中国特色社会主义思想载入国家根本法，强调中国共产党领导是中国特色社会主义最本质的特征。这是党中央从新时代坚持和发展中国特色社会主义全局和战略高度作出的重大决策，也是推进全面依法治国、推进国家治理体系和治理能力现代化的重大举措。国务院党组完全拥护。
会议强调，各级政府要坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想指导各项工作，牢固树立“四个意识”，坚决维护习近平同志党中央的核心、全党的核心地位，维护党中央权威和集中统一领导，坚持依宪施政、依法行政，坚持权由法定、权依法使，深化“放管服”改革，制定政府权责清单，克服和纠正不作为、乱作为。加强行政法规规章立改废释。推进严格规范公正文明执法。
会议要求，要全面深入贯彻党的十九大和十九届二中全会精神。宪法修正案经全国人大通过后，各级政府要加强宪法宣传教育，增强宪法意识，为新时代推进全面依法治国、建设社会主义法治国家努力奋斗。
张高丽、刘延东、汪洋、马凯、杨晶、常万全、杨洁篪、王勇出席。
