中共政协第十二届全国委员会党组21日下午在京召开会议，传达学习贯彻习近平总书记在党的十九届二中全会上的重要讲话和全会精神。全国政协主席、党组书记俞正声主持会议并讲话。
会议认为，我国现行宪法是一部好宪法，为改革开放和社会主义现代化建设提供了根本法治保障，必须坚决维护、长期坚持、全面贯彻。
会议强调，要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面深入贯彻党的十九大精神和二中全会精神，牢固树立“四个意识”，坚定不移走中国特色社会主义法治道路，自觉维护宪法权威、保证宪法实施，为新时代推进全面依法治国、建设社会主义法治国家而努力奋斗。
会议要求，全国政协要认真学习领会习近平总书记在党的十九届二中全会上的重要讲话和全会精神，并贯彻落实到人民政协履行职能的全过程。一是坚持党的领导，增强法治意识，尊崇并带头遵守宪法法律，做宪法的忠实崇尚者、自觉遵守者、坚定捍卫者。二是做好政协章程修改工作。三是组织政协委员就修改宪法提出建设性意见建议。四是确保人民政协在宪法框架内履职尽责。组织政协委员开展学习宪法、践行宪法的实践活动，依照宪法推进协商民主建设，开展民主监督工作。
