政协第十二届全国委员会常务委员会第二十四次会议22日上午在京开幕。全国政协主席俞正声出席开幕会。
本次常委会议主要是为召开全国政协十三届一次会议作准备，主要议程有：审议通过关于召开政协第十三届全国委员会第一次会议的决定，协商决定政协第十三届全国委员会参加单位、委员名额和委员人选名单，审议通过提交政协第十三届全国委员会第一次会议审议的政协全国委员会常务委员会工作报告、关于提案工作情况的报告、中国人民政治协商会议章程修正案（草案），审议通过政协第十三届全国委员会第一次会议议程（草案）和日程（草案），审议通过关于授权主席会议审议政协第十二届全国委员会常务委员会第二十四次会议未尽事宜的决定，听取政协第十二届全国委员会专门委员会主任关于本委员会工作情况的汇报，审议政协全国委员会2018年协商计划、有关工作总结、反映社情民意信息工作情况、视察考察和外事出访的书面报告。
开幕会听取了全国政协常务副秘书长潘立刚关于政协全国委员会常务委员会工作报告（草案）起草情况的说明、全国政协提案委员会主任孙淦关于政协全国委员会常务委员会提案工作情况的报告（草案）起草情况的说明。
全国政协经济委员会主任周伯华、人口资源环境委员会主任贾治邦、教科文卫体委员会主任张玉台、社会和法制委员会主任孟学农、民族和宗教委员会主任朱维群、港澳台侨委员会主任杨衍银、外事委员会主任潘云鹤、文史和学习委员会主任王太华，分别汇报了本委员会五年工作情况。
杜青林主持开幕会。
