中共中央政治局常委、国务院总理李克强22日下午主持召开座谈会，听取专家学者和企业界人士对《政府工作报告（征求意见稿）》的意见建议。
国务院副总理张高丽，中共中央政治局常委、国务院副总理汪洋出席。
会上，国务院参事刘燕华、北京大学周其仁、北京市检察院甄贞、摩根士丹利邢自强、一汽集团徐留平、盒马鲜生侯毅、魏桥集团张士平围绕推动创新、社会治理、推进改革、新型城镇化等发了言。
李克强说，去年中国经济稳中向好、好于预期，不仅总量有大的增加，更表现在结构优化和质量效益提升。当前困难挑战仍然较多，要全面贯彻党的十九大精神，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持稳中求进，深化改革创新，努力推动高质量发展。
李克强说，随着总量扩大和与全球经济融合加深，中国经济运行呈现许多新特点，复杂性增加，推动高质量发展、建设现代化经济体系等对我们提出全新要求，必须更好把握规律，更好精准施策，更好发挥微观主体作用。各级政府要加强调研，贴近市场，倾听企业群众呼声，继续简政减税降费，依托“互联网+”打造创新服务平台，提高国有企业竞争力，营造激励企业特别是民营企业干事创业氛围，不断优化营商环境。践行以人民为中心的发展思想，推进新型城镇化，推动农民工在城市落户成为新市民。围绕增进社会公平正义，完善社会治理。
李克强希望大家多谋良策，多献诤言，让更多“金点子”变成政府解决难题、改进工作的“金钥匙”。
刘延东、马凯、杨晶、王勇参加。
