习近平总书记在十九大报告中指出：实施区域协调发展战略，强化举措推进西部大开发形成新格局。
地处西部的陕西省，在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，把追赶超越作为全省发展的鲜明主题，在创新驱动、生态建设等领域全面发力，加快补齐短板、做强优势。
时值寒冬，陕西呈现的却是一片火热的奋进场景。省委召开十三届二次会议，各级干部在基层展开大范围调研，各部门推出一系列发展新举措，确定了深化供给侧结构性改革、加快创新驱动发展、建设美丽陕西等八项重点任务。所有这些，都是为了把十九大精神落到实处。
瞄准追赶超越，岁末年初陕西大动作不断。在科技创新领域，出台30项财税措施，支持实体经济发展，一方面为企业减负，一方面为创新供能，新增专项资金20亿元。与此同时，“千人计划”、高层次人才特殊支持计划、“三秦学者”创新团队支持计划相继出台，重点聚焦西部省份难以吸引人才这个短板，加强落户、医疗、就学等方面的政策支持。
“核心技术靠化缘是要不来的，必须靠自力更生”，这是习近平总书记在陕西考察时的殷切嘱托。
2018年，拥有一千多家科研机构的陕西，将充分利用科技、教育、军工资源优势，在深入推进国家创新试点示范建设，加快创新驱动发展等方面持续发力。
陕西地质条件复杂，生态资源丰富。北有黄土高原，中有关中平原，南有秦巴山区。围绕十九大报告提出的建设美丽中国的战略决策，聚焦追赶超越的陕西，把生态建设作为推动高质量发展的重要抓手。进入冬季，提高秦岭森林质量的修复工作仍在抓紧进行；陕北绿化、汉江保护、渭河综合治理等一系列生态保护重大工程，也在加快推进。美丽陕西的画卷正在徐徐铺开。
加大力度支持革命老区、民族地区、边疆地区、贫困地区加快发展，这是党中央从党和国家事业战略全局出发提出的发展思路。2018年陕西还将向脱贫攻坚发力，全省将有20个贫困县摘帽，近100万人口脱贫；融入“一带一路”建设也将加快，利用综合交通重要枢纽和对外开放重要门户的优势，打造枢纽经济、门户经济，努力在西部开发的新格局中实现追赶超越的新作为。
