中共中央政治局常委、国务院总理李克强24日主持召开座谈会，听取各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表对《政府工作报告（征求意见稿）》的意见建议。
国务院副总理张高丽，中共中央政治局常委、国务院副总理汪洋出席。
李克强说，邀请各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表对政府工作报告提意见建议，是中国特色政治制度安排，也是国务院接受民主监督的重要程序。
会上，民革中央主席万鄂湘、民盟中央主席丁仲礼、民建中央主席郝明金、民进中央主席蔡达峰、农工党中央常务副主席何维、致公党中央主席万钢、九三学社中央主席武维华、台盟中央主席苏辉、全国工商联主席高云龙、无党派人士代表孙其信发了言。大家认为，过去五年，在以习近平同志为核心的中共中央领导下，经济社会发展取得历史性成就、发生历史性变革。成绩来之不易、令人鼓舞。大家就做好今年政府工作提出了意见建议。
李克强感谢各民主党派、全国工商联、无党派人士长期以来对政府工作的支持，五年来的成就也凝聚了大家的心血、智慧。今年保持经济社会发展继续向好，要贯彻党的十九大精神，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持新发展理念，着力深化改革开放，着力提高经济创新力和竞争力，着力打好三大攻坚战，着力保障和改善民生。希望大家积极建言资政和协商监督，我们同舟共济，共同完成全年主要目标任务。
国务院副总理刘延东、马凯和国务委员杨洁篪、郭声琨、王勇，中央统战部部长尤权参加。
