习近平总书记在十九大报告中提出：重点攻克深度贫困地区脱贫任务，确保到2020年我国现行标准下农村贫困人口实现脱贫。
甘肃省189万建档立卡贫困户，几乎全是深度贫困。在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，甘肃自上而下，省市县乡村精准接力，精准发力，确保脱贫不留死角。
目前在甘肃，除了国家确定的甘南州、临夏州和天祝县是“两州一县”深度贫困地区，还有18个省定深度贫困县、3720个深度贫困村。十九大之后，甘肃省出台深度贫困地区脱贫攻坚实施方案，整合全省55个厅局、部门集中发力。
现在，产业扶贫、贫困村整体提升、技能提升培训、教育扶贫、健康扶贫、安居扶贫、易地扶贫搬迁、生态扶贫、兜底保障、内源扶贫“十大行动”正在甘肃省展开。各厅局对照十大行动，发挥各自优势，确立扶贫项目。仅农牧部门就确定了牛、羊、蔬菜、水果、马铃薯、中药材六大扶贫产业。
层层接力，精准脱贫。为保证上面政策不走样，下面落实有抓手，甘肃省市县乡村逐级落实，无缝对接。市州一级分类施策，建立“一村一品、一户一策”的清单式帮扶机制，量身定制脱贫菜单，按照“缺什么补什么”的原则，拉长短板，补齐弱项。
在临洮县，眼下室外冰天雪地，大棚里却满眼春意。县里依托花卉产业，确立的“龙头企业、合作社+基地+贫困户”的扶贫模式，极大地调动起了贫困群众的脱贫愿望。
对贫困村，在加强基层党组织力量基础上，鼓励党员带头，培育创业致富带头人。
今年甘肃还将出台《打好脱贫攻坚战三年行动实施意见》，一手抓贫困人口脱贫，一手抓已脱贫人口的巩固提高，确保不留“死角”。
