政协第十二届全国委员会常务委员会第二十四次会议24日下午在京闭幕。全国政协主席俞正声主持会议并讲话。
这次会议是本届政协最后一次常委会议。会议审议通过了关于召开政协第十三届全国委员会第一次会议的决定和会议议程（草案）、日程（草案），决定将草案提请全国政协十三届一次会议预备会议审议；协商决定了政协第十三届全国委员会参加单位、委员名额和委员人选名单；审议通过了政协全国委员会常务委员会工作报告、关于提案工作情况的报告、中国人民政治协商会议章程修正案（草案），决定将报告和草案提交全国政协十三届一次会议审议；审议通过了关于授权主席会议审议政协第十二届全国委员会常务委员会第二十四次会议未尽事宜的决定。
会议期间，常委会组成人员认真审议会议文件和有关事项，踊跃发言，深入讨论。常委们积极评价常委会工作报告稿，并赞同对政协章程进行部分修改。常委们对十二届全国政协的工作给予充分肯定，一致认为，五年来，政协全国委员会及其常委会全面贯彻中共十八大和十九大精神，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，把坚持和发展中国特色社会主义作为巩固共同思想政治基础的主轴，完善协商议政格局，强化民主监督职能，拓展团结联谊工作，加强履职能力建设，推动了人民政协事业在继承中发展，在发展中创新。
俞正声在讲话中向各位常委和广大政协委员表示敬意和感谢。他说，五年来的成绩，是以习近平同志为核心的中共中央高度重视、坚强领导的结果，是各级党委和政府及社会各界热情帮助、鼎力支持的结果，是人民政协各参加单位、各级组织和广大委员团结协作、共同奋斗的结果。各位常委和委员不忘初心、牢记使命，诠释了政协委员的担当、风采和情怀。
俞正声说，五年来，十二届全国政协在实践探索中积累了一些有益经验，其中最重要的是，坚持中国共产党的领导，坚持人民政协的性质定位，坚持团结和民主两大主题。我们要发扬人民政协的优良传统，认真学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，坚决贯彻中共中央的各项决策部署，组织广大委员协商议政，把人民政协工作做得更好。
