中国人民解放军航天员大队是一支担负特殊任务的英雄部队，20年来，11名航天员为国出征太空，圆满完成6次载人飞行任务，不断刷新中国进军太空的新高度，为我国载人航天事业作出了卓越贡献。
这是航天员进行的模拟失重水槽训练，已经三次飞天的航天员景海鹏身着潜水服和其他航天员一起进行训练，为后续中国空间站任务做准备。
新时代，新征程，中国载人航天迈向空间站时代，我国仅用了25年就跨越发达国家近半个世纪的发展历程。1998年1月5日，中国人民解放军航天员大队成立。2003年10月16日，航天员杨利伟驾乘神舟五号飞船遨游太空21小时23分钟后，胜利凯旋。
从神舟五号首飞成功到神舟十一号问鼎苍穹的13年间，11名航天员6次出征太空，从舱内实验、试验到出舱活动，从单船飞行到组合体稳定运行，为我国成为世界上第三个独立掌握载人天地往返、空间出舱、交会对接技术的国家建立了卓越功勋。
据了解，第三批航天员选拔有望在今年启动。按照规划，我国将在2020年前后把空间站的核心舱和实验舱送到太空，计划两年内完成空间站在轨建造。
20年积淀，全体航天员面对建设航天强国和世界科技强国伟大号召，不忘初心，牢记使命，时刻准备再次刷新进军太空的中国高度。
