习近平总书记在十九大报告中指出：“创新是引领发展的第一动力，是建设现代化经济体系的战略支撑。”作为国家系统推进全面创新改革试验区域之一的四川省，在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，以推进军民融合深度发展为抓手，深化创新改革，破解阻碍创新驱动发展的瓶颈制约，激发经济发展内生动力。
前不久，四川省委召开第十一届二次全会，会议的主题就是贯彻落实党的十九大精神，这次会议上，四川把全面创新改革确定为引领未来发展的一号工程。
新年伊始，四川获批全国首个低空空域管理改革试点，这是十九大之后，四川在全面创新改革领域的又一重要举措。各通航企业现在正忙着制定发展蓝图，增加飞机，同时开展飞行员培训。
低空空域就像国土资源一样，需要合理规划利用，改革突破以前的管理体制，迎来新的发展空间，据测算，仅这一项改革，就将带动基础设施建设、飞行器制造等多个行业的大发展。
全面创新改革，突破体制瓶颈，更要在核心技术上打破壁垒。十九大报告提出要“深化国防科技工业改革，形成军民融合深度发展格局”。元旦前夕，“复兴号”动车组首次开进西南地区的崇山峻岭，并且跑出了300公里的时速。这背后，是四川创新推进军民融合的一次尝试，原本仅供军工使用的风洞群，融合后成为民用高速动车组的试验场。
四川是国家系统推进全面创新改革试验区域之一，承担着30项先行先试改革任务。十九大召开之后，四川建立起“清单制+责任制”的工作思路，制定了全面创新改革九张清单，将改革任务分解细化。
今年，四川将确保完成国家部署的三年全面创新改革试验任务，力争全社会研发经费支出占地区生产总值比例超过1.85%，技术合同交易额实现450亿元，高新技术总产值突破1.95万亿元，科技对经济增长贡献率达到56%。
