国务院副总理张高丽25日出席在北京召开的京津冀及周边地区大气污染防治协作小组第十一次会议并讲话。
张高丽表示，党中央、国务院高度重视大气污染防治工作。党的十九大报告提出，坚持全民共治、源头防治，持续实施大气污染防治行动，打赢蓝天保卫战。习近平总书记在中央经济工作会议上强调，打好污染防治攻坚战，要使主要污染物排放总量大幅减少，生态环境质量总体改善，重点是打赢蓝天保卫战。李克强总理也作出了批示要求。过去五年，大气污染防治行动取得明显成效。下一步，要认真学习贯彻党的十九大和中央经济工作会议精神，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持稳中求进工作总基调，坚持新发展理念，推动大气污染防治工作取得更大成效。
张高丽强调，要以京津冀及周边地区等区域为重点，抓紧制定实施打赢蓝天保卫战三年作战计划。加快优化能源结构，增加清洁能源供应。因地制宜、稳妥推进北方地区清洁供暖，完善配套政策，保障天然气供应，确保群众温暖过冬。推动产业结构调整升级，继续抓好“散乱污”企业综合整治。优化交通运输结构，提高铁路货运比重，加强机动车污染治理。强化区域联防联控和应急联动，实现秋冬季重污染过程缩时降峰。推进大气重污染成因与治理攻关，为改善空气质量提供科技支撑。各地区各部门各单位要切实落实责任，加强政策支持，强化舆论宣传引导，把各项工作抓实抓好抓出成效。
蔡奇主持会议。北京、天津、河北、山西、内蒙古、山东、河南等七省区市、53个市区县和有关部门单位负责同志参加会议。
