党的十九大以来，全国政法机关坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的十九大精神，创新社会治理，不断增强广大人民群众的获得感、幸福感、安全感。
徐从荣和王根荣是江苏省盐城市郑通村的村民，不久前，两家人因为土地转包问题发生了纠纷，王根荣通过村里的“法润民生”微信群向群主反映了自己的苦恼。“法润民生”微信群是江苏省司法系统在全省基层建立的，通过互联网为群众提供法律政策咨询、矛盾调解、法律援助等众多法律服务。王根荣的问题通过调解很快得到了解决。目前江苏全省已有19288个村和社区建成并运行“法润民生”微信群。
化解民忧、维护民利，全国各级政法机关构建调解、仲裁、行政裁决，多元解决的社会风险防控体系，从源头上化解矛盾纠纷，筑牢社会稳定新防线。
广东省法院系统通过和各级工会组织联合组建劳动争议诉调对接工作室，鼓励通过调解的方式解决劳动争议纠纷。由政府花钱购买法律服务，聘请律师介入矛盾纠纷调解。目前试点地区有接近50%的劳动争议案件通过调解得到解决。
十九大以来，各地政法机关大力推进信息化建设，推动现代科技和社会治理的深度融合。
上海市公安局漕河泾派出所民警严凌华接到上级指令，急匆匆地去阻止一起电信诈骗案件。
市民陈先生一个小时前接到一个诈骗电话要他汇款，幸好警察及时赶到。
这起电信诈骗案件的成功堵截得益于上海市公安局反电信诈骗中心信息系统的预警跟踪。目前全国许多地方已经陆续建立起类似的预警防范体系。
十九大以来，全国各级政法机关立足本职，大胆创新，积极回应人民群众对美好生活的需要，不断提升社会治理水平，推动新时代政法事业在平安中国、法治中国建设中开辟新境界。
