2017年年初，国家主席习近平在世界经济论坛年会和联合国日内瓦总部发表两场历史性演讲，提出“构建人类命运共同体，实现共赢共享”的中国方案，向世界描绘构建人类命运共同体的壮美蓝图。一年后，2018年世界经济论坛年会以“在分化的世界中打造共同命运”为主题，与构建人类命运共同体的中国理念同频共振。一年来，人类命运共同体理念不但引发全球共鸣，也正在世界上落地生根。
2017年伊始，世界经济低迷不振，逆全球化暗流涌动，国际形势动荡多变。2017年1月17日习主席应邀首次出席世界经济论坛年会。他在开幕式上发表《共担时代责任 共促全球发展》的演讲，为世界经济走出迷途“把脉开方”，为处在十字路口的全球化进程指引方向。
习主席的演讲拨开了反全球化的迷雾，广获各国认同。在今年的达沃斯论坛上，多国领导人还在回应、延续着这种理念。
2017年1月18日，日内瓦万国宫。习主席发表了题为《共同构建人类命运共同体》的主旨演讲，全面阐述人类命运共同体理念，就事关人类前途命运的重大问题提供中国方案，为人类社会发展进步描绘蓝图。
习主席的演讲赢得全场30多次热烈掌声。联合国秘书长古特雷斯热情回应：“联合国愿同中国共同推进世界和平与发展事业，实现构建人类命运共同体的伟大理想。”
一年来，中国切实推动构建人类命运共同体。中共十九大确定中国未来30多年发展目标，也明确了构建人类命运共同体的中国特色大国外交目标；中国积极推进“一带一路”建设，已同80个国家和组织签署共建合作协议；信守气候变化承诺，落实《巴黎协定》；积极参加联合国维和行动。
联合国日内瓦总部总干事穆勒说，中国正在努力践行构建人类命运共同体重要理念，这是对全人类的贡献。
在联合国的舞台上，“构建人类命运共同体”理念还一次次被写入重要决议之中。构建人类命运共同体，是“中国为地球村提供的一把发展的钥匙”。
“历史是勇敢者创造的”，中国始终是世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者。复兴中的现代中国在为世界贡献中国智慧的同时也必将和世界一道迈向人类的美好未来。
