冰天雪地也是金山银山，黑龙江、吉林、辽宁三省立足自身优势，积极开发冰雪旅游产品，不断提高服务质量，把“冷资源”变成“热产业”。
这个冬天，一批冰雪旅游产品、旅游线路的推出，让来东北游玩的人们有了更多选择。到辽宁，玩冰雪泡温泉，放松身心。
到吉林，看雾凇树挂，如诗如画。
今年，黑龙江推出专业冰雪运动赛事、冰雪景观、界河体验等十个旅游主题产品，游客人数比去年同期增长30%。位于哈尔滨的冰雪大世界，零下30度的严寒，挡不住人们游玩的热情。
今年，东北三省纷纷加强市场监管，提升服务能力。辽宁严查旅游市场不合理低价、强迫消费等违法违规行为。黑龙江通过联合检查、暗访等形式，建立诚信旅游名单，重点查处导游欺客甩团、“黑社、黑导、黑车、黑店”等行为。
把冰雪经济做强，不断释放活力，如今正成为东北三省推动高质量发展的有力抓手。吉林出台意见，提出打造冰雪全产业链条，一个集娱乐、文化、休闲、运动为一体的冰雪发展体系正在形成。
辽宁围绕旅游强省目标，抓紧补短板，不断扩大冬季旅游产品有效供给。黑龙江推出旅游特色品牌，力争到2022年，全省冰雪旅游人数突破1亿人次，旅游收入突破1200亿元。美丽的冰雪，正给东北带来别样风光！
