习近平总书记在十九大报告中指出：“实施乡村振兴战略，建立健全城乡融合发展体制机制和政策体系。”按照总书记的要求，海南积极推动城乡发展一体化、促进城乡共同繁荣。在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，海南抓住建省办特区三十周年的契机，积极谋划、主动作为、争创范例，以一分部署、九分落实的干劲，加快建设美好新海南。
岁末年初，按照习近平总书记在十九大报告中提出的“实施乡村振兴战略”的要求，海南各级干部围绕“美丽海南百镇千村”建设展开大调研，进村入户带动村民从改变村容村貌做起，因地制宜科学规划，靠高科技提高农产品品质，按高标准规划路、水、电、气、光纤“五网”建设，补短板，打基础。
这几天，地处偏远山区的琼中县堑对村的路修通了，返乡青年胡开君新建的7间民宿也将在春节开张迎客，借力政府的扶持，胡开君的致富梦想更有了底气。
元月1日，海南正式实施新的《省市县发展综合考核评价暂行办法》，在取消12个市县GDP考核基础上，把“美丽海南百镇千村”建设作为重要一项列入其中，特别强调能不能贯彻新发展理念、能不能与百姓共享资源红利、能不能最大限度保护资源并发挥最佳效益，是引进项目的重要“门槛”。用新办法、新路子推动新发展。
按照十九大报告中提出的：“推动互联网、大数据、人工智能和实体经济深度融合”的要求，在推进乡村振兴的同时，海南还着力推进大数据应用创新提升城市治理能力。新年刚过，由海口市政府部门联手打造的一款超级APP吸引市民争相下载，实名注册用户超过20万；这款应用集纳了海南省海口市近40个部门的100多项公共信息与服务，可三个月前，这个项目还因为各部门间的信息“篱笆墙”，一时难以推进。
2017年12月，习近平总书记在中央政治局第二次集体学习时强调：要建立健全大数据辅助科学决策和社会治理的机制，实现政府决策科学化、社会治理精准化、公共服务高效化。按照总书记的要求，海南打破壁垒、联合攻关，让互联互通真正落地。
去年底，以“数据多跑路、群众少跑腿”为理念设计的“椰城市民云”上线。
目前海南全省政务信息共享率已超过80%，预计2018年实现100%，下一步，海南将继续推动政务信息的整合、共享和应用，把数据用活，实现数据和实体经济紧密结合，提高企业、社会和政府的运行效率，逐步把海南建设成为数据岛、智能岛。
