进入新时代，人民群众对美好生活的需要更加广泛，对公平、正义、法治、安全提出了更高要求。面对新使命，全国公安机关坚持以人民为中心的发展思想，以新担当新作为，开启了护航平安中国的新征程。
人民公安为人民，就要把人民群众关心的事情做好。努力让人民的获得感、幸福感、安全感更加充实、更有保障、更可持续。1月12日，104名电信网络诈骗犯罪嫌疑人从老挝被中国警方押解回国，涉及全国多地的300多起电信网络诈骗案件成功告破，涉案金额3000多万元。保护好老百姓的钱袋子，严厉打击盗抢骗等侵财犯罪，用正义之剑守护人民群众的切身权益。
党的十九大以来，面对我国经济社会发展进入新时代的现实形势，公安部做出专项部署，严厉打击非法集资、网络传销等涉众型经济犯罪，防控金融风险，保障社会稳定。
新时代警务工作，面对新形势，就要有新方法、新技术。全国公安机关在实战中积极推进智能化建设，对各类违法犯罪实施精准打击。家住湖北武汉的快递员小连，在送餐过程中被人偷走了电动车。警方此前给辖区居民车辆免费安装的定位芯片，在这个时候派上了大用场，按照民警手中寻车探测仪提示的轨迹，警方在案发后两小时就抓获了犯罪嫌疑人。
把握住科技创新，为公安工作赢得了先机。太原民警创造性地找到了快速检测地沟油的方法，一张小小的试纸，几分钟便能让地沟油现原形。在云南宣威市公安局的便民服务大厅里，机器人助手“奂奂”可以实现人机对话引导群众，使老百姓办事更便捷。科技正在助力公安工作提档升级。
围绕便民利民，公安改革快马加鞭。从今年2月1日起，公安部将正式实施八项出入境管理新举措，群众申请办理普通护照和港澳台通行证将会更加方便。让数据多跑路、群众少跑腿，这一多一少的变化，带给人民群众的是实实在在的获得感。
要打造一支忠诚过硬的公安队伍，就要规范执法、从严治警。全国公安机关改作风、强纪律，深入推进公安执法规范化，2017年12月，《关于公安机关办理经济犯罪案件的若干规定》正式印发，明确强调坚持惩罚犯罪与保障人权并重。公安部开展专项巡查，集中整治不作为、乱作为等群众反映强烈的执法问题，将公安工作的根脉深深地扎在人民群众之中，有力提升了公安执法水平和公信力。
