今天，中央气象台继续发布暴雪橙色预警。连日来，全国多地出现低温严寒，局地遭遇大到暴雪，为最大限度降低给群众生产、生活带来的不利影响，各地各级政府积极采取措施，迎战寒潮天气。
从24日开始，安徽69个县市出现不同程度积雪，其中48个县市积雪深度超过10厘米。当地环卫、路政、交通等部门加班加点，昼夜进行扫雪除冰。
迎战风雪，依靠人力，也需要科学的技术手段。在河南信阳，通过数字城管信息管理系统，协调各职能部门及时作出处理。
这几天，吉林长春的最低气温超过零下30度。气温太低，公交车无法启动，车队工作人员每天夜间提前到岗，为全市3000多辆露天停放的公交车预热。
雨雪冰冻，给各地人们的出行带来不便。在湖北武汉，降雪导致机场跑道结冰，应急小分队迅速出动展开除冰作业。空管部门还为武汉天河机场开辟了一条绿色通道。
持续的强降雪，造成各地的用电负荷连创新高。浙江、贵州、湖南、福建、山西等地的电力部门组织应急抢修小分队，顶着暴风雪开展线路故障巡视。
为减少雨雪冰冻对农业的影响，江苏、江西、甘肃等地的农技人员深入田间地头，进行技术指导。在南京溧水区傅家边草莓种植基地，虽然遭遇一夜的降雪，但5000亩种植大棚没发生任何垮塌。这归功于农技人员给选用的新型抗压大棚。
在我国最北端的黑龙江漠河，当地气温持续走低。为保障居民温暖过冬，当地供热部门加大供暖力度。
雨雪天容易发生意外，各地医疗卫生机构及时启动医疗救援应急预案，在西安全市57家二级以上综合医院开通了滑倒摔伤绿色应急通道。
