驻村扶贫，不走过场扎实为民办实事；驻村期满，村民联名请愿极力挽留。今天的最美基层干部，带你一起来认识内蒙古驻村干部解良。
隆冬时节，在内蒙古察右中旗阿令朝村，养殖场、磨房、油坊……红红火火的集体经济给山村注入一派生机。
时间倒退三年，2015年5月，当解良来驻村扶贫时，阿令朝村可以说村穷、人穷，村集体账上没有一分钱。村里一半以上的人外出打工，常住人口104户，有97户都是贫困户。
解良经过走访、调查、与村两委班子研究，逐渐形成了“建立合作社，发展集体经济”的扶贫思路。
要想干事，得先赢得民心。谁家有人生病下不了地，解良帮忙把医生请到家；谁家老人过世没钱安葬，他又自掏腰包；2015年底，羊肉价格大跌，村民的羊肉卖不出去，解良发动亲戚朋友购买，还去商场超市推销。
渐渐地，解良得到了村民的认可，村里新建了养殖棚圈，合作社开始起步。可这时，解良一年的驻村期满，将回所在单位——自治区党委党史研究室。知道这个消息后，57位村民联名给他单位写请愿书，摁红手印挽留解良。
留下来的解良成天琢磨集体经济。他整合扶贫资金，在村里养殖效益更高的黑驴，又办起了石磨面粉加工厂、胡麻油加工厂。三年来，阿令朝村已有36户贫困户脱贫，村民年人均纯收入从2600元达到4600多元。
