2014年9月出版的《习近平谈治国理政》，近日由中央宣传部（国务院新闻办公室）会同中央文献研究室、中国外文局修订，改称《习近平谈治国理政》第一卷，由外文出版社面向海内外再版发行。
《习近平谈治国理政》第一卷收入了习近平总书记在党的十八大闭幕后至2014年6月13日期间的重要著作，共有讲话、谈话、演讲、答问、批示、贺信等79篇，分为18个专题。截至目前，该书以中、英、法、俄、阿、西、葡、德、日等24个语种、27个版本面向海内外出版发行，受到广泛关注和好评，为广大干部群众学习领会习近平新时代中国特色社会主义思想发挥了重要作用，为国际社会了解当代中国和中国共产党提供了重要文献。
党的十九大后，为帮助国内外读者系统了解掌握习近平新时代中国特色社会主义思想的精神实质和丰富内涵，2017年11月《习近平谈治国理政》第二卷出版发行。同时，应广大读者需要，对第一卷进行再版。
《习近平谈治国理政》第一卷、第二卷是有机统一的整体，集中反映了习近平新时代中国特色社会主义思想的发展脉络和主要内容，生动记录了以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全国各族人民在新时代坚持和发展中国特色社会主义的伟大实践，充分体现了中国共产党为推动构建人类命运共同体、促进人类和平与发展崇高事业贡献的中国智慧和中国方案，是国内外读者学习掌握习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神的权威读本。
当前，全党全社会正在深入学习《习近平谈治国理政》第二卷。第一卷的再版，对于推动习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神深入人心，激励广大干部群众为决胜全面建成小康社会、开启全面建设社会主义现代化国家新征程、实现中华民族伟大复兴而奋斗，具有重大而深远的意义。
