我国多地持续大范围的降雪，给人们的生活带来诸多不便，寒冷冬日里，大雪纷飞中，那些昼夜忙碌的身影，守护着人们的平安。
中东部地区自北向南气温持续下降，导致大部地区道路积雪结冰。安徽多地普降大雪，合肥积雪最深达到30厘米，驻地解放军、武警派出多路官兵扫雪除冰，并随时待命，保证及时到达雪情现场。湖南衡阳启动应急预案，所有民警全员上路，24小时不间断在道路上来回巡逻、撒盐除冰。江苏南京今天凌晨4点出动10万余人，动用机械、车辆4500多辆，在规定时间、指定区域扫雪除冰。截至今天上午8点，南京主要道路、重点地区已全部打通。
大雪导致江西南昌城区内树枝倒伏，一些树枝距离路面高度只有一米多。当地展开对城市路面的巡查，及时处理被冰凌压断的树枝。
从24日开始，浙江多地出现中到大雪，局部暴雪，给当地老百姓的生活带来诸多不便。浙江德清乾元镇的党员干部们冒着雨雪天气，连夜上门巡查和转移危房住户，并为困难家庭送去新鲜蔬菜等物资。
为保障居民家中供暖正常，吉林长春供暖维修工人们每天坚持在零下二十几度的室外工作，巡查供热管线，抢修管道漏点。
极寒天气，不仅人需要保暖，动车组也需要“保温”。为了防止因夜晚气温过低造成动车组车内设备出现异常，武汉动车段每晚都派专人对动车组进行保温作业。
持续降雪还影响到广西浙江等地百姓用电安全，浙江桐庐等地山区降下20厘米的大暴雪，树木倒伏导致乡村供电线路受损，当地电力部门紧急抢修，确保百姓用电安全。
眼下，不少外出务工人员都陆续踏上回乡路。在贵州桐梓县黄莲乡，当地设立了返乡人员服务站，温暖他们的回家路。
