习近平总书记在中央全面深化改革领导小组第二次会议上强调，2018年是改革开放40周年，做好改革工作意义重大。作为改革开放的先行地，浙江省通过深化“最多跑一次”改革来撬动各领域的改革，用改革的实际行动和担当加快建设“审批事项最少、办事效率最高、政务环境最优、群众和企业获得感最强”的省份。
新年伊始，浙江就吹响了将“最多跑一次”改革进行到底的号角，相继推出企业投资项目“标准地”、商事登记“证照分离”试点等10多项深化改革措施。
在十九大报告中，习近平总书记把坚持以人民为中心作为新时代坚持和发展中国特色社会主义的重要内容。按照总书记的要求，浙江省的“最多跑一次”改革由省委顶层设计，各地主动而为、大胆探索，目前这一改革理念已经在当地化为实践，由承诺变为现实，“最多跑一次”实现率达到87.9%、满意率达到94.7%。党中央的精神正在多个领域得到进一步深化和集中体现。
前不久，湖州市德清县成交了全国第一块“标准地”，成为浙江深化“最多跑一次”改革的一个范例。除了解决了原本让企业头疼的办证难、审批烦、流程多等问题，更重要的是，这一次政府帮企业办齐了土地所有的标准“准生证”。
所谓的“标准地”，指的是“标准建设用地”，地本身的规划建设标准、能耗标准、污染排放标准、产业导向标准、单位产出标准等，过去是谁拍到了谁一一去办理。现在都由政府帮忙办好，跟着拍出的土地一起出让，彻底让企业摆脱了跑十几家部门、盖各种各样的章，也不见得能拿到权威“准生证”的困扰。
“最多跑一次”改革，不仅仅方便了群众和企业办事，更重要的是，促进了治理体系和治理能力的现代化，更好地建设人民满意的服务型政府。
前不久，中央深改办明确要求浙江“最多跑一次”改革向全国推广。作为承担了全国上百项改革重担的浙江，急需一批敢闯敢试、担责有为的党员干部，为此，浙江在全国率先实行容错免责机制，就是为担当者担当，让改革者有为。
2018年，浙江省将通过实现行政权力事项全覆盖，网上办理、零上门比例大幅提高等，撬动改革重要领域和关键环节取得实质性重大进展，为国家治理体系和治理能力现代化提供浙江素材。
