习近平总书记在十九大报告中指出，实施区域协调发展战略，以疏解北京非首都功能为“牛鼻子”推动京津冀协同发展，高起点规划、高标准建设雄安新区。
在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，河北省紧抓历史性窗口期和战略性机遇期，认真贯彻落实党中央的重大决策部署，不断激发高质量发展的强大动能。
这段时间，河北围绕“高质量发展”，推出一系列政策举措。不久前召开的省委九届六次全会，做出全面推动高质量发展的决定。正在召开的省两会，又把“以高质量发展打造竞争新优势”作为未来政府工作总体思路之一。
那么，“高质量发展”的着力点在哪里？结合京津冀协同发展这个国家战略，河北首先从办好三件大事做起。
把产业承接作为推进京津冀协同发展的重要抓手，岁末年初，河北大动作不断。在廊坊，30多万平米的京津冀大数据创新应用中心建设加速；在白沟，2000多家来自北京动物园服装批发市场的商户正式营业；在沧州，近80家北京医药企业入驻当地生物医药产业园。
与此同时，京津冀生态环保联防联控也在不断深化。十九大后，北京、天津、保定平原生态过渡带等重大生态工程加快推进，三地空气质量和重点污染源数据现已实现信息共享。河北自身对环境治理的督察执法力度，也在今年继续加强。
今年，河北还将制定新一轮重点领域三年滚动计划方案，努力在交通、生态环保、产业等方面取得新进展。协同发展的机遇，正加速转化为河北发展的新优势。
设立雄安新区，是以习近平同志为核心的党中央深入推进京津冀协同发展作出的一项重大决策部署。眼下，河北正按照总书记提出的“世界眼光、国际标准、中国特色、高点定位”的要求，组织国内外专家团队编制各项规划，扎实推进各项建设。
隆冬时节，雄安新区市民服务中心建设现场一派忙碌。这是雄安新区第一个基础设施项目，承担着政务服务、规划展示等多项功能。整个项目工期比传统模式缩短40%，建筑垃圾比传统建筑项目减少80%以上。
精心规划、加紧推进的还有冬奥会的各项筹备工作，现在，张家口赛区场馆和相关建设规划已获国家批准，包括张家口奥运村在内的多个项目将在今年开工建设。
服务大战略，开创新局面，坚持高质量发展的河北，正让京津冀协同发展不断向深度广度拓展。
