中共中央政治局常委、国务院扶贫开发领导小组组长汪洋25日到29日在云南怒江调研脱贫攻坚工作。他强调，要认真贯彻党的十九大精神，落实习近平总书记关于在全党大兴调查研究之风的重要指示，切实加强扶贫领域调查研究工作，实事求是地完善扶贫政策，增强政策的针对性和可操作性，推动因地制宜精准扶贫，提高脱贫实效，确保党中央脱贫攻坚决策部署在基层落地生根，坚决打好精准脱贫攻坚战。
怒江傈僳族自治州集高山峡谷、民族地区、边疆地区、深度贫困地区于一体，全州贫困发生率高达42%，是贫中之贫、坚中之坚。汪洋到泸水市称杆乡、洛本卓乡和福贡县鹿马登乡，了解易地扶贫搬迁集中安置进展；回访福贡县匹河怒族乡托坪村，详细询问帮扶举措落实情况；到贡山独龙族怒族自治县独龙江乡，实地察看产业扶贫工作；沿着陡峭山路步行数小时在高海拔的贡山县普拉底乡贫困村，走访贫困户。调研期间，分别与州、县、乡、村四级书记个别谈心，与驻村帮扶干部、第一书记等座谈交流，听取对帮扶政策的意见建议。
汪洋充分肯定怒江州脱贫攻坚工作取得的积极进展。他强调，脱贫攻坚进入攻坚拔寨、啃硬骨头的关键阶段，做到精准施策，首先是政策要精准。要深入脱贫攻坚一线开展调查研究，认真查摆整改政策不精准、基层难执行等问题，以扶贫政策的精准促进帮扶工作的精准。要完善考核办法，创造条件让基层从实际出发开展工作。要在确保实现“两不愁、三保障”基础上，着眼长远，积极稳妥推进贫困地区产业发展、基础设施改善、社会文明建设等，促进脱贫攻坚和实施乡村振兴战略有机衔接。根本改变贫困地区落后面貌，必须久久为功，绝不能急于求成。
