全国人大常委会委员长张德江29日在人民大会堂与智利参议长萨尔迪瓦举行会谈。
张德江说，智利是中国在拉美和亚太地区的重要合作伙伴，在发展对华关系上长期走在中拉关系前列。过去两年，习近平主席和巴切莱特总统实现互访，推动两国关系进入全面战略伙伴关系新阶段。中方始终从战略高度重视发展同智利的关系，愿同智方共同努力，积极落实两国元首达成的重要共识，推动中智全面战略伙伴关系持续向前发展。
张德江说，智利是第一个同中国全国人大建立交流机制的拉美国家，两国立法机关迄今已举行了11次机制交流会议，为增进了解、促进合作发挥了积极作用。中国全国人大重视进一步加强与智利议会的友好交往，希望双方继续立足两国关系大局，着眼增进两国人民福祉，深化务实合作，促进共同发展。一是相互支持。要坚定支持对方维护本国核心利益和实现发展振兴，支持对方办好自己的事情。二是共享机遇。要积极作为，加快政府间合作协议的批准进程，为企业合作、投资合作提供优质友好、法制健全的投资环境，切实保障双方投资者合法权益。三是共应挑战。要加强治国理政经验交流互鉴，在互学互鉴中共同提高，更好地应对各种风险和挑战。
萨尔迪瓦说，智方始终高度重视对华关系，将积极参与“一带一路”建设，加强与中方在国际事务中的配合。智利议会愿深化与中国全国人大的友好交往，充分发挥双方交流机制的作用，助力两国关系发展。他重申，智方将一如既往恪守一个中国原则。
王晨参加会谈。
