在风雪中保障“民生命脉”，在严寒里守护万家温暖。低温雨雪冰冻天气来袭之时，那些忙碌在一线的身影，成为这个寒冬里美丽的风景。
随着春节临近，不少人踏上了归乡之路。连日来的雨雪低温天气导致贵州黔南州境内的国道210线部分线路严重结冰，当地不间断铲雪融冰，确保这条“回家的路”畅通。
冰滑的路面上，总有人伸出援手。在湖北宜昌，一辆公交车被困在了半坡上，大家纷纷上前帮忙。
低温雨雪冰冻天气造成南方一些地方的群众受灾。江西南昌打造“志愿服务中心”，为市民排忧解难。从25日开始，浙江长兴煤山镇就陆续转移孤寡老人等困难群众，将他们就近安置到福利中心或敬老院。
抵抗冰雪恶劣天气，少不了先进工具。浙江湖州的电力一线工人们应用智能机器人巡检，进行精确的导航和定位。浙江新昌海拔900多米的天姥山，电力工人24小时监测线路、登塔除冰。安徽合肥的这种铲雪车通过滚刷和融雪剂的滚动搅拌，能加大融雪面积。而在江苏南京街头，这辆高温热熔车车身底部可达到700度，能以每小时1公里的速度融化积雪。
雨雪冰冻天气对京沪、京广、沪蓉等列车运行造成严重影响。北京、上海、济南、武汉、南宁等铁路局集团公司积极调整列车运行，日均开行旅客列车7172列，最大限度满足旅客出行需求。日均组织开行货物列车17156列，确保了重点物资的运输。
