也门政府军和南方过渡委员会的武装力量28日在也门临时首都亚丁爆发激烈冲突，已造成至少10人死亡，超过100人受伤。
28日当天，亚丁的多个地区都爆发了冲突。据报道，在亚丁豪尔迈克塞尔区，也门政府军总统卫队对由南方过渡委员会支持者组成的示威人群开火，南方过渡委员会的武装力量随后赶来并与政府军激烈交战。南方过渡委员会在冲突中夺取了亚丁北部一个重要军营及一些政府大楼。此后，由于双方都下令克制，冲突在28日晚上逐渐得到平息。
上周，南方过渡委员会以腐败和管理不善为由，要求总统哈迪在28日前罢免总理本·达格尔，并称也门政府军应为这场冲突负全部责任。
也门政府否认南方过渡委员会的说法，指责该委员会组织的示威活动是政变。就在南方过渡委员会提出的28日最后期限到来之时、也就是冲突爆发数小时前，也门政府下令禁止该委员会的和平示威活动。同时也门政府表示，也门南方所有反政府力量必须解散。
2011年，也门国内爆发动乱，南部地区的分裂势力趁机发展壮大。2014年，也门胡塞武装夺取首都萨那，迫使总统哈迪前往沙特避难。2015年，在沙特等多国联军的支援下，支持哈迪的政府军和部落武装夺回亚丁省，但也门南方仍有一些势力要求独立。2017年5月，南方过渡委员会成立，并一直与多国联军之一的阿联酋关系密切。
