十二届全国人大常委会第三十二次会议30日下午在北京人民大会堂闭幕。张德江委员长主持会议。会议经表决，决定将全国人大常委会关于提请审议宪法修正案草案的议案提请十三届全国人大一次会议审议。
会议表决通过了全国人大常委会关于召开十三届全国人大一次会议的决定。根据决定，十三届全国人大一次会议于2018年3月5日在北京召开。
会议经表决，任命何新为全国人大常委会副秘书长。
会议还表决通过了其他任免案。
在会议完成各项表决事项后，张德江发表讲话。
张德江说，会议期间，常委会组成人员认真学习讨论中共中央关于修改宪法部分内容的建议，全票通过了全国人大常委会关于提请审议宪法修正案草案的议案和宪法修正案草案，决定提请十三届全国人大一次会议审议，圆满完成了党中央交付全国人大常委会的重大政治任务。
张德江指出，会议通过的宪法修正案草案，把党的十九大确定的重大理论观点和重大方针政策特别是习近平新时代中国特色社会主义思想载入国家根本法，体现党和国家事业发展的新成就新经验新要求。贯彻落实党中央关于宪法修改的总体要求和原则，在总体保持我国宪法连续性、稳定性、权威性的基础上，推动宪法与时俱进、完善发展，必将更好地发挥宪法的规范、引领、推动、保障作用，更好地为新时代坚持和发展中国特色社会主义、实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦提供有力宪法保障。
张德江强调，全国人大常委会要以这次修宪为契机，全面担负起宪法法律赋予的各项职责，深入推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法，继续完善以宪法为核心的中国特色社会主义法律体系，加强对宪法法律实施情况的监督检查，推动依法治国、依宪治国工作提高到一个新水平。
张德江说，这次会议作出决定，十三届全国人大一次会议于2018年3月在北京召开。从现在到大会召开，只有一个多月时间，要着力抓好以下工作：一是做好十三届全国人大代表资格审查工作，二是做好代表依法履职各项工作，三是做好十三届全国人大一次会议组织筹备工作，四是做好工作衔接，确保本届各项工作目标任务圆满完成，确保新一届全国人大及其常委会履职开好局起好步。
