十九大报告指出，要以“一带一路”建设为重点，加强创新能力开放合作，形成陆海内外联动、东西双向互济的开放格局。
南向临海临边，北向背靠内陆，位置优越的广西，在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，抓住“一带一路”建设机遇，实施更加积极主动的开放带动战略，以开放促发展。
岁末年初，广西对外开放通道建设好消息不断。广西开往波兰的中欧班列首发，全程11000公里；重庆至广西至新加坡的海铁联运实现常态化开行，形成一条以重庆为运营中心，以广西、贵州、甘肃为关键节点的中新南向通道。
广西与东盟多国海陆相连，拥有多个重要港口，在我国区域开放布局中，占据重要地位。在自治区两会上，如何落实好十九大精神，利用好区位优势，加快开放发展成为代表委员们热议的话题。2018年，广西把“提升开放型经济水平”作为重点工作，以开放促改革、促发展。
围绕衔接“一带一路”重要门户这个战略目标，十九大后，广西全面落实党中央精神，出台《2018年至2020年加快推进中新互联互通南向通道建设工作方案》，以海运为枢纽，通过与西部兄弟省区市合作，融合互通多种运输方式，推动中新互联互通南向国际大通道建设。
围绕南向通道建设，广西已经确定2018年的30多个重点项目，总投资1400多亿元，其中包括北部湾区域性国际航运中心、跨境铁路公路、北向高铁等等，还将在桂西地区建设成一批内陆无水港。
高水平的开放，带动的是深层次的结构调整。目前，东盟国家相继在广西合作共建产业园；北部湾经济区逐步形成现代临海工业体系。
随着“一带一路”建设的加快推进，曾经是开放末梢的广西正逐步走向开放前沿。今年，广西将进一步提升开放型经济水平，完善海关特殊监管区建设，加快东兴、凭祥国家重点开发开放实验区和中越跨境经济合作区的发展，并实施第二轮加工贸易倍增计划。
