今天，最高人民法院和最高人民检察院分别召开发布会，发布有关保护产权和企业家合法权益典型案例，为产权司法保护提供案例示范。
最高人民法院今天发布了7起涉产权典型案例，这其中包括一起行政强制拆迁赔偿案，申请人许水云位于浙江省金华市婺城区的两个门面房在拆迁补偿尚未谈妥前，即被政府强制拆除，经最高人民法院审理认为，政府进行行政拆迁时，必须遵守先补偿再拆迁原则，政府强制拆迁的行为违法，应承担申请人的合理损失。
典型案例中还包括一起保护企业家产权的案件，沈阳北鹏房地产开发公司的董事长和总经理刘杰、刘华两姐弟在2008年7月因涉嫌非法占用农地罪被辽宁公安机关抓捕，北鹏公司在将2000万元汇入辽宁省公安厅指定账户后，刘杰和刘华被取保候审。
2014年6月，辽宁本溪中院做出判决：刘杰、刘华犯非法占用农地罪，免于刑事处罚。随后北鹏公司向辽宁省公安厅提交《赔偿申请书》，要求返还2000万扣押款，并支付扣押期间财产损失，未果。
2015年12月2日，最高人民法院赔偿委员会审理后做出赔偿决定，要求辽宁省公安厅返还侦查期间扣押的2000万元人民币，并支付相应的利息损失83万元。
最高人民检察院今天也发布了4起办理涉产权刑事申诉典型案例，分别是赛格集团有限公司申诉案，赵守帅申诉案，月亮湾装饰设计有限公司申诉案，长康实业有限公司申诉案。2017年，最高人民检察院对13件涉产权刑事申诉、国家赔偿案件挂牌督办，目前已依法纠正7件。
