春意盎然的三月，正是赏花踏青的好时节。人们在青山绿水间，开启一段生态之旅，感受春天的气息。
拥有独特地理位置和地形的吐鲁番，是新疆最早迎来春天的地方，而春风也吹开了这里的杏花。在吐鲁番著名的“杏花村”上湖村，千亩杏花进入盛花期。伴随阵阵花香，热情好客的当地人还为远道而来的游客，带来了维吾尔族特有的歌舞聚会——麦西来甫。一边漫步杏花长廊，一边体验民俗特色，让八方来客流连忘返。
三月的西藏，冬天的寒意还没有完全褪去，然而位于东南部的林芝，却是率先进入了春天。在海拔近3000米的嘎拉村，这里的桃花已经绽放出最美的姿态。目前，嘎拉村有野生桃树1200多棵，树龄均在百年以上。
如今，林芝已经是西藏旅游人气最高的地方之一。2015年当地接待游客351万人次，今年预计将会达到400万人次。
春光不负人，赏花正当时。眼下，江西南昌罗亭镇的晚樱芬芳尽吐，400亩晚樱构成了一片粉红色的花海。在陕西西安长安区，万亩桃花竟相开放，馨香四溢。在安徽歙县，片片油菜花海与古建筑相得益彰，一派田园风光、诗情画意。在山东枣庄，桃花盛开，演绎出“人面桃花相映红”的唯美情境。
来自农业部的统计显示，截至目前，全国共举行了800多场以乡村旅游为主题的休闲观光活动，累计接待游客量在1亿人次左右。
