欢迎仪式后，李克强和特雷莎·梅举行中英总理年度会晤。
李克强表示，中英关系多年来一直走在中国同西方国家关系前列。2015年，习近平主席成功访英，两国宣布构建面向21世纪全球全面战略伙伴关系。新形势下，双方要把握机遇，相向而行，共同推动中英之间的“黄金关系”在新的历史方位上加速前行。
——相互尊重，巩固政治互信。密切高层往来，发挥总理年度会晤等高层对话机制顶层设计作用，规划合作，妥处分歧。
——加强发展战略对接，扩大双向开放。加强“一带一路”、核电高铁、金融、高技术贸易、第三方市场等领域合作，扩大双向投资，提升高技术产品在双边贸易中的比重。中方愿适时审视启动“沪伦通”准备工作。
——不断完善中英“大人文”交流格局，密切双向人员往来。
李克强强调，中英同为世界重要经济体和联合国安理会常任理事国，都是经济全球化、贸易和投资自由化、便利化的坚定支持者。中方愿同英方加强在国际地区事务中的沟通协调，为促进世界和平发展贡献力量。
特雷莎·梅表示，我愿利用此访进一步提升进入“黄金时代”的英中全面战略伙伴关系。英中两国经济高度互补，双边经贸投资保持持续发展的良好势头，这符合两国及两国人民的共同利益。英方愿推进同中方“一带一路”建设的合作，探索在创新、金融、保护知识产权、人工智能等领域的合作，英方欢迎中国扩大对英投资，深化人文交流。
会谈后，两国总理共同见证了经贸、金融、航空、海关、卫生、检验检疫、智慧城市等领域多项双边合作文件的签署。
