全国人大常委会委员长张德江今天主持召开座谈会，听取部分全国人大代表对《全国人民代表大会常务委员会工作报告（征求意见稿）》的意见建议。
张德江说，十二届全国人大常委会坚持尊重代表主体地位，不断深化和拓展代表工作，支持和保障代表依法履职。连续五年在起草常委会工作报告的过程中，召开部分全国人大代表座谈会，听取代表的意见建议，这是常委会加强同代表联系，充分发挥代表作用的重要举措。
座谈会上，代表们高度评价十二届全国人大及其常委会的工作，对常委会工作报告征求意见稿总体表示赞成。一致认为，全国人大常委会紧紧围绕党和国家工作大局依法履职，勇于担当、善于作为，立法效率和质量明显提升，坚持问题导向、回应人民群众关切，监督力度和实效进一步增强，积极推动地方人大工作完善发展，人大工作开创了新局面、取得了新成就。
张德江表示，十二届全国人大常委会所取得的工作成绩，根本在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。十二届全国人大代表忠实代表人民的利益和意志，恪尽职守、勤勉工作，为发展社会主义民主政治、建设社会主义法治国家作出了积极贡献。
张德江指出，人民代表大会制度是坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一的根本政治制度安排，必须长期坚持、不断完善。中国共产党领导是人民代表大会制度的本质要求和最大优势，是做好人大工作的根本保证和关键所在。我们要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，牢固树立“四个意识”，不断增强“四个自信”，坚决维护习近平总书记权威和核心地位，坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导，全面担负起宪法法律赋予的各项职责，不折不扣贯彻落实党中央决策部署，做好人大各项工作，维护人民根本利益，推动人民代表大会制度与时俱进。
王晨参加座谈会。
