中共中央政治局常委、国务院副总理汪洋31日在京主持召开国务院旅游工作部际联席会议第五次全体会议。他强调，要全面贯彻党的十九大精神，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，紧扣我国社会主要矛盾变化，大力推动旅游业提质增效和转型升级，实现高质量发展，打造国民经济战略性支柱产业和综合性幸福产业。
汪洋指出，党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我国旅游业改革发展取得历史性成就。2017年人均出游达3.7次，出境旅游人数居世界第一位，旅游业对国民经济和社会就业的综合贡献率超过10%，战略性支柱产业地位更加突出。
汪洋强调，我国旅游业进入黄金发展期，也处在矛盾凸显期，发展不平衡不充分的问题比较突出。要坚持创新发展，深化供给侧结构性改革，发展全域旅游，推动旅游业发展质量变革、效率变革、动力变革。要坚持协调发展，优化旅游业发展格局，扎实推进新一轮“厕所革命”，助力乡村振兴和区域协调发展。要坚持绿色发展，将“绿水青山就是金山银山”的理念贯穿到旅游发展全过程，实现生态效益与经济效益有机统一。要坚持开放发展，深化“一带一路”旅游国际合作，办好国家旅游年等活动，积极参与全球旅游治理，实现互利共赢。要坚持共享发展，坚持以人民为中心的发展思想，构建包容普惠的旅游发展机制，整顿旅游市场秩序，更好彰显旅游业的民生价值。
汪洋强调，春节将迎来旅游高峰，要把旅游安全放在首位，落实地方政府、旅游企业、监管部门责任，严防重特大旅游安全事件发生。
