国家主席习近平1日在钓鱼台国宾馆会见来华进行正式访问的英国首相特雷莎·梅。
习近平首先请特雷莎·梅转达对伊丽莎白二世女王的亲切问候和良好祝愿。习近平指出，英国是最早承认新中国的西方大国。建交以来，两国各领域合作硕果累累。2015年我对英国进行了成功访问，双方共同揭开了中英关系“黄金序章”。中方愿同英方一道，推动中英关系在新时代健康稳定发展，为两国人民带来更多福祉，为世界繁荣稳定提供更多助力。
习近平强调，当前，世界多极化、经济全球化、社会信息化、文化多样化深入发展，人类命运休戚与共，和平、发展、合作、共赢已经成为时代主流。中英双方应顺应时代潮流，结合两国各自发展阶段和合作需求，赋予中英关系新的时代内涵，共同打造“黄金时代”增强版。一要提升中英关系“黄金时代”战略性，从战略高度和全局角度看待和规划双边关系未来发展。继续办好战略、财金、人文等高层对话机制，不断夯实“黄金时代”的政治基础。加强两国立法机构、政党、两军对话交流，增进相互理解。尊重和照顾彼此核心利益和重大关切，以建设性方式处理好敏感问题。二要增强中英关系“黄金时代”务实性，推动两国经贸合作再上新台阶。加强两国发展战略对接，深化在金融、核电、投资等领域合作，探索在人工智能、绿色能源、数字经济、共享经济等新业态的合作。中方支持经济全球化和贸易自由化。“一带一路”是公开、透明、开放、包容、互利共赢的倡议，秉持共商、共建、共享的原则，在市场规律和国际规则下运作。中英双方可以在“一带一路”框架内开展更大范围、更高水平、更深层次的互利合作。三要拓展中英关系“黄金时代”全球性，深化在联合国、二十国集团、世界贸易组织等多边机构内交流合作，推动解决气候变化等全球性挑战，共同促进世界和平与稳定。四要促进中英关系“黄金时代”包容性，发扬两国文明兼收并蓄、博采众长的传统理念，加强人文交流，增进两国交往和友谊，夯实两国关系民意基础，为促进东西方文明交流互鉴、不同文明国家“和合共生”树立典范。
特雷莎·梅转达了伊丽莎白二世女王对习近平主席的亲切问候。特雷莎·梅表示，我赞同习近平主席对英中关系的评价。习主席2015年对英国成功的国事访问，开启了英中关系的“黄金时代”，推动了两国各领域关系的深入发展。英方在许多全球性问题上同中方看法相近，重视中方在国际事务中重要作用。习主席去年在世界经济论坛的讲话广受国际社会欢迎。习近平主席提出的“一带一路”合作倡议具有深远的世界影响，希望英中开展“一带一路”合作，促进全球和区域经济增长。英国主张自由贸易，愿同中方加强贸易、投资、科技、环境、人文、互联网等领域务实合作，密切在重大国际和地区问题上沟通协调，共同致力于推进英中面向21世纪全球全面战略伙伴关系。
杨洁篪等参加会见。
