党的十九大报告指出，坚持陆海统筹，加快建设海洋强国。海岸线超过3300公里的山东省，在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，坚定走向海洋，服务国家战略，培育高质量发展新动能。
进入2018年，山东推动海洋经济高质量发展的步伐不断加快。国外贸易往来港口增至700多个；“烟台造”海洋牧场平台开建；海洋装备类国家质检中心投入试运行，填补国内空白。
山东，海域面积近16万平方公里，港口年吞吐量超过15亿吨。十九大后，全省上下都在思考，如何在海洋强国建设中交出山东答卷？
最近几个月，山东展开密集调研，摸清海洋的家底实情、基础数据，完善政策规划，全省海洋发展战略规划领导小组也挂牌成立，正在召开的全省两会把加快发展海洋经济作为今年的重点工作。
做强海洋经济，山东向创新要动力！拥有众多国家级海洋科技平台、海洋科研院所的山东，今年将加快发展海洋高技术产业，打造青岛、烟台、威海、潍坊海洋生物产业集群，形成具有国际影响力的海洋科技创新中心。
这段时间，正在实施的山东“透明海洋”科技创新工程传来捷报，由海洋国家实验室主导的4000米深海Argo观测浮标研制成功，这使我国具备了对全球海洋4000米水深的持续观测能力，未来将广泛应用于海洋仪器装备等新兴产业。
按照十九大提出“陆海统筹”的发展思路，今年山东将整合沿海港口资源，优化口岸布局，谋划推进青岛港、渤海湾港、烟台港、日照港四大集团建设，同时打造全国深远海开发战略保障基地。
眼下在青岛西海岸新区，国家海洋基因库不断丰富；一条世界领先的海藻生物生产线马力全开，从海洋公共服务业到海洋生物产业，从陆海到深海，海洋经济可持续发展的广度和深度不断拓展。
走向海洋，山东把海洋生态文明建设放在重要位置。2018年，山东将重点实施海岸带综合保护与利用试点工作，在全省沿海全域推行“湾长制”，并把海洋环保重要指标，纳入全省经济社会发展综合考核体系。
走向海洋，山东为自己定下新目标：2018年，全省海洋经济实现产值1.6万亿元，年均增长10%。
