全国人大常委会委员长张德江2日在人民大会堂与毛里求斯国民议会议长哈努曼吉举行会谈。
张德江说，中国与毛里求斯传统友谊深厚。长期以来，两国关系始终健康顺利发展。双方政治互信不断增强，各领域务实合作成果丰硕，在国际和地区事务中密切配合。习近平主席高度重视发展中国同非洲友好合作关系。中非合作论坛约翰内期堡峰会召开两年多来，中毛积极落实峰会成果，不仅促进了毛里求斯及非洲发展，也带动了中非合作转型升级。希望双方继续用好中非合作论坛和“一带一路”两大平台，全面推进中毛友好合作，更好造福两国和两国人民。
张德江说，中国全国人大同毛里求斯国民议会长期保持良好的合作关系。希望双方继续积极开展治国理政经验交流，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互支持，不断巩固两国关系的政治基础；支持本国政府为深化两国关系出台相应政策举措，为双方务实合作提供可靠的法律和政策支持；积极发挥广泛联系人民的优势，促进双方文化、教育、旅游等领域交流，不断夯实两国友好的社会基础。
哈努曼吉说，毛里求斯国民议会重视发展与中国全国人大的友好关系，愿以双方合作谅解备忘录的签署为契机，进一步加强各层级交往，积极推动各领域务实合作，为两国关系发展注入新的活力。
张德江和哈努曼吉还共同出席了中国全国人大与毛里求斯国民议会合作谅解备忘录的签字仪式。
王晨参加上述活动。
