2018年对台工作会议1日至2日在京举行。中共中央政治局常委、国务院副总理汪洋出席会议并讲话。他强调，深入学习贯彻党的十九大精神和习近平总书记对台工作重要思想，是当前及今后一个时期对台工作的首要政治任务。习近平总书记对台工作重要思想是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要组成部分，是开展新时代对台工作的基本遵循和行动指南。我们必须长期坚持、一以贯之，在学懂弄通做实上下功夫，在对台工作中坚决贯彻落实，推动对台工作在新时代有新气象、新作为。
汪洋表示，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央准确研判形势、科学决策部署，主导两岸关系大局。在各地区各部门共同努力下，对台工作稳中有进，经受了重大考验，取得了重要进展。
汪洋指出，当前及今后一个时期台海形势更加复杂严峻，对台工作面临风险挑战。要坚持一个中国原则和“九二共识”，坚决反对和遏制任何形式的“台独”分裂，积极扩大两岸经济文化交流合作，持续深化两岸经济社会融合发展，逐步为台湾同胞在大陆学习、创业、就业、生活提供与大陆同胞同等的待遇，推动两岸同胞共同弘扬中华文化，促进心灵契合。
汪洋强调，我们要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，不忘初心，牢记使命，以时不我待、只争朝夕的精神状态，奋发有为，攻坚克难，贯彻落实好中央对台决策部署，为推动两岸关系和平发展、推进祖国和平统一进程作出新贡献。
杨洁篪主持会议。
