31日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强主持召开座谈会，听取教科文卫体界人士和基层代表对《政府工作报告（征求意见稿）》的意见建议。
国务院副总理张高丽，中共中央政治局常委、国务院副总理汪洋出席。
会上，9位代表发了言。李克强说，在以习近平同志为核心的党中央领导下，我国各项事业取得来之不易的成就。要进一步释放人民群众的智慧和力量，进一步解决好人民群众最关心最直接最现实的利益问题。
武汉大学窦贤康、西湖高等研究院施一公、中科院陈志明就教育均衡、人才培养、基础研究等提了建议，李克强说，推动高质量发展需要高素质人才，要创造公平环境，支持高水平公办、民办教育发展。要进一步完善政策，把基础研究的“冷板凳”捂热，没有数理化等基础学科的“深蹲助跑”，就无法实现原始创新和技术突破的“起跳跨跃”。
敦煌研究院樊锦诗、演员黄渤就保护文化遗产、发展影视产业谈了看法。李克强说，要用科技手段保护好传统文化遗存，多出品位格调高的文化产品，使中华优秀文化传承光大。泰达心血管病医院刘晓程、中国女排郎平就深化医改和全民健身提了建议。李克强说，医疗卫生和体育健身是健康中国大厦的重要支柱，要增加社会领域服务短板供给，提升群众生活品质。
来自湖南浏阳家庭农场的孔蒲中和山西临猗快递的李朋璇提了建议。李克强说，要培育新型农业经营主体，支持快递等新产业新业态发展，政府要以人民为中心，倾听民声，在与社会良性互动中改进工作。
刘延东、马凯、杨晶参加。
