中共中央政治局常委、中央巡视工作领导小组组长赵乐际2日出席十九届中央第一轮巡视工作动员部署会并讲话。会议传达学习了习近平总书记关于巡视工作重要指示精神。赵乐际强调，要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，落实十九届中央纪委二次全会部署，运用好党的十八大以来巡视工作成功经验，在坚持中深化、在深化中发展，扎扎实实做好十九届中央巡视工作。
赵乐际指出，要牢牢把握政治巡视定位，自觉以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚决维护习近平总书记党中央的核心、全党的核心地位，坚决维护党中央权威和集中统一领导。要深入监督检查各级党组织和党员领导干部践行“四个意识”、贯彻党章和党的十九大精神情况，保证全党统一意志、统一行动、步调一致前进。要在党的全面领导上聚神、加强党的建设上聚力、推进全面从严治党上聚焦，切实解决党的观念淡漠、组织涣散、纪律松弛、管党治党宽松软等问题。
赵乐际强调，要着力发现违反政治纪律和政治规矩、领导干部腐败、群众身边不正之风、违反中央八项规定精神、干部不担当不作为、违规选人用人等突出问题。做深做细基础工作，高质量完成一届任期内巡视全覆盖任务。构建上下联动监督网，使巡视巡察制度更加科学、更加严密、更加有效。按照信念过硬、政治过硬、责任过硬、能力过硬、作风过硬要求，打造高素质专业化巡视队伍。
杨晓渡主持会议，陈希宣布十九届中央第一轮巡视组长授权任职及任务分工决定。
