党的十九大报告指出，要增强改革创新本领，保持锐意进取的精神风貌。正处在转型发展关键期的山西，在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，瞄准前进路上最重的担子，最难啃的骨头，在多项重大改革上全面发力。
正值隆冬，山西省为期五十天的全省干部大调研却让三晋大地一片火热。省市县三级干部共三万余人全覆盖式的调研，目的只有一个，深入一线摸实情，寻找改革发力点，谋划发展新格局。
以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，山西在这场大调研中，要求全省干部不回避问题，不回避难题。
山西因煤而兴，也曾经受煤所累。瞄准发展目标，山西在深化供给侧结构性改革上发力。眼下，在同煤集团大斗沟矿，工人们正在井下拆除最后的轨道和管线，春节后，这座煤矿将被彻底关闭。
而与此同时，同煤集团8座千万吨级现代化矿井集群正在抓紧建设。
深化供给侧结构性改革，山西把打造国家转型综改试验区作为重要抓手。为了在新兴产业上谋求突破，营商环境上的一系列配套改革正在加速跟进。在转型综改示范区内，企业投资项目审批已经由26个公章，简化为一枚审批专用章。
现在，位于太原和晋中的转型综改示范区内，已吸引了62个项目落地，总投资额近千亿元。
瞄准发展目标，山西在监察体制改革上动真格、重实效。十九大后，在加强党对反腐败工作统一领导等八个方面，都推出相应改革举措，为全省转型发展营造良好政治生态。去年末，山西向乡镇派驻监察员这项工作，就得到了干部群众的好评。
瞄准发展目标，山西一系列民生领域改革也向纵深推进。十九大后，山西全省119个县级医疗集团全部挂牌运行，住房租赁市场展开试点，环境容量指标实现应用。
2018年，山西推出30多项改革试点清单，努力用改革创新打开转型发展新天地。
