习近平总书记在十九大报告中提出，实施乡村振兴战略，要坚持农业农村优先发展，加快推进农业农村现代化。在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，我国大粮仓黑龙江省加快农业供给侧结构性改革，大力发展现代农业，当好维护国家粮食安全的“压舱石”。
这两天，北大仓的粮食收储进入了春节前的高峰期。2017年，黑龙江省粮食产量超过了1200亿斤，继续保持全国第一，实现“14连丰”。站在新起点，黑龙江农业该怎么干？2018年省委的决定是，全面实施乡村振兴战略，争当新时代农业现代化建设排头兵。
当好维护国家粮食安全的“压舱石”，发力点是加速现代农业转型升级。目前，黑龙江已经有1400个现代农机合作社，实现了土地的大规模连片机械化种植。今年，黑龙江的目标是建设1000公里高标准科技示范带，创建省级科技园100个。现在趁着农闲，大家正在学习种植技术。
不仅多种粮，还要种好粮。今年，黑龙江将进一步深化农业供给侧结构性改革，主打优质高效作物、绿色食品等。最近，黑龙江省委深改组出台文件，提出做强做优绿色食品产业，为今年春耕指明了方向。
种出好粮，还要卖出好价钱，让农民有更高收入。为促进小农户与现代农业有效衔接，黑龙江省通过组织推介会、搭建网络平台等办法，引导农户主动对接市场。黑龙江政府打造的粮食销售电商平台“大米网”已覆盖全省8800多个行政村，新年首月销售额超8亿元。
当好“压舱石”，还得有好的制度保障，按照十九大报告的精神，黑龙江正在积极推进农村集体产权制度改革，农村集体资产股份权能改革经验正在推广，土地确权登记，农村承包地“三权”分置改革正在进行。
