全国人大常委会委员长张德江3日上午在人民大会堂出席香港特别行政区政府和香港“一带一路”总商会联合举办的“国家所需、香港所长——共拓‘一带一路’策略机遇”论坛并发表主旨演讲。
张德江指出，习近平主席提出共建“一带一路”倡议5年来，在各方共同努力下，“一带一路”从理念转化为行动，从愿景转变为现实。政策沟通不断深入，国际影响与日俱增；设施联通不断加强，陆海天网立体发展；贸易畅通不断提升，合作纽带日益巩固；资金融通不断扩展，多元投融资支撑体系加快建设；民心相通不断深化，人文交流丰富多彩。
张德江表示，支持港澳参与和助力“一带一路”建设，是贯彻落实中共十九大精神的重要举措。希望香港各界人士和内地有关机构、企业在共同推进“一带一路”建设的过程中，瞄准国家所需，主动对接国家发展战略；发挥香港所长，合力提升优势互补效应；增强创新意识，不断打造多元合作平台；弘扬丝路精神，积极促进人文交流。
香港特别行政区行政长官林郑月娥在致辞中表示，习近平主席去年在达沃斯论坛上发表的演讲得到了国际社会普遍欢迎。香港将以“一国两制”为根，融入国家发展大局，充分发挥区位、先发、专业化服务和人文等优势，在金融与投资、基础设施建设与航运、经贸交流与合作、民心相通、推动粤港澳大湾区建设、加强对接合作与争议解决服务等方面担当重要角色，为推动“一带一路”建设和国家发展作出新贡献。
杨洁篪、王勇、陈元以及中央有关部门、部分内地企业负责人、商会组织代表出席了论坛和有关活动。
