乡村振兴，产业兴旺是重点。新战略新开局，各部门、各地区共同发力，加快实现我国由农业大国向农业强国转变。
今年是实施乡村振兴战略的开局之年，农业部启动“农业质量年”行动，其中的重要举措就是新制订修订农药残留标准1000项，并增加100个果菜茶生产大县开展有机肥替代化肥试点。
国家政策引导着农业发展方式转变，在茶叶生产大县安徽金寨，当地严格了绿色发展补贴机制，过去茶农只要申请使用有机肥就能领到补贴。如今，只有茶园土壤和茶树叶片通过检测，补贴资金才会入卡。
今年，国家将实施质量兴农战略；10个省份作为试点探索农产品质量安全追溯示范；200个县全面推进畜禽粪污资源化利用。
中央在提升农业发展质量、做大做强农业的同时，还加快培育乡村发展新动能。构建农村一二三产业融合发展体系，大力开发农业多种功能，让农民合理分享全产业链增值收益。
就在前些天，国家发改委、农业部等七部门联合启动首批国家农村产业融合发展示范园创建，148个示范园探索农村一二三产业融合发展。四川仁寿示范园依托当地枇杷特色产区的第一产业优势，扩建枇杷加工基地，做强第二产业，同时吸引农民将枇杷园、闲置房屋等入股，发展第三产业乡村旅游。
乡村振兴战略，为新时代的农业发展绘制出路线图。到2020年，农业综合生产能力稳步提升，农业供给体系质量明显提高，农村一二三产业融合发展水平进一步提升；到2035年，农业结构得到根本性改善；到2050年，农业强的目标全面实现。
