新春将至，年味渐浓。我们的记者继续走进基层、深入一线，为您记录节日里的喜庆祥和，一起迎接新时代的明媚春天。从今天起，《新闻联播》推出“新春走基层”系列报道。
青海化隆回族自治县属于六盘山集中连片特困地区，一直都是国家扶贫开发的重点县。近些年来，在政府的大力扶持下，化隆县从一碗拉面里找到了独具青海特色的脱贫致富新路子，帮助超过5万贫困群众改变了命运。
正午的广州，食客攒动，作为一种中式快餐，遍布在广州市区近1700家的青海化隆拉面，如今已经在这个美食之都占有了一席之地。这间开在机场旁边的小拉面店虽然位置有些偏僻，但平均每天也有800到1000元的营业收入。两年前，老板苗金财还在家乡放羊，2016年，37岁第一次走出大山，苗金财一脚就迈进了广州城。
青海省海东市化隆回族自治县是苗金财的家乡，这个国家级贫困县位于全国14个集中连片特困地区的六盘山区。2016年，化隆县财政拿出4000万元推广拉面“带薪在岗实训+创业”计划，苗金财和妻子马玉花就是第一批1020名精准扶贫对象的受益者。
像这样的培训会每个月至少都要举办一次，鼓励农村富余劳动力积极学习拉面技术之外，最重要的还是要吸引建档立卡的贫困户能尽快加入这个精准扶贫计划。
“带薪在岗实训+创业”计划的扶贫资金按人头精准分配，政府拨款给安排贫困户实训的拉面店7000元，用于拉面技能培训，获得资金的拉面店要保证贫困户在打杂跑堂期间每人每月不低于2500到3000元的收入。除此之外，政府还要连续两年每年奖励精准扶贫户5000元，如果两年内学会了拉面自己想开店，政府再提供5万元3年的贴息贷款。一年下来，苗金财和妻子不仅学会了手艺，还攒下了6万块钱。
“一人拉面全家致富”的背后是一场更大的拉面产业布局。1月26日，化隆县召开重要会议，分布在全国各地的拉面办主任都赶回县里集中述职，还要签订新一年的工作目标责任书。2018年，辐射全国1.5万家化隆拉面店的“中央大厨房”要正式在广州、上海等大城市启动清真食品统一配送的试点工作。
位于化隆县西部的海北藏族自治州也属于集中连片贫困地区，“拉面扶贫”也正在影响这里。
马青云，青海扶贫拉面产业培训服务中心负责人，今年中心要为全国各地的拉面店统一冷链配送牛羊肉，其中有1万只就将来自青海湖边的这个天然草场。
2017年，遍布在全国270多个大中城市的青海化隆拉面，实现营业性收入120亿元。以生态养殖为生的牧民们，今年因为这碗拉面，也开始和几千公里之外的世界产生了联系。
