云南大理至瑞丽的大瑞铁路，眼下正在紧张施工，其中的关键性工程大柱山隧道，2008年开始施工，最初预计五年完工，但是十年过去了，隧道仍未贯通。因为地质条件太复杂，预计工人们在这个隧道里还需要再奋战三年。
这里是云南保山与大理交界的地方，建设中的大瑞铁路从这里跨过澜沧江，这条半山腰的瀑布就来自大柱山隧道，从入口往里走4.5公里，我们来到了隧道的工作面上。
工人们正在侧面的岩壁上打孔泄水，水流冲得钻机都无法作业，为了换钻头，一个工友试图用身体挡一下水柱，上了两三次都失败了。
水压太大，工人们经常要停工等待泄水。2008年，项目负责人姜栋来到大柱山的时候，当时预计五年完工。
隧道里每隔不远，就放一些救生设备，以备涌水失控时，可以让工人逃生。
工人们正在进行的是支护作业，焊接顶上的钢板必须得抬头，可一抬头，涌出的水就遮住了眼睛，大家只能用手摸着一点点地干。隧道里的水温只有17度左右，长时间泡着，身体受不了，干一会就得去防护洞里缓一缓。
现在每天24小时不间断施工，可以向前推进两米，这就算快的了。之前的一个断面，他们干了两年多，平均每天才挖20厘米，涌水、突泥，在这里都是家常便饭。
因为特殊的地质条件，大型机械无法进场施工，14公里长的隧道，靠的大都是人工作业。原定五年的工期，十年还没干完。
在澜沧江边坡地上的简易工区，十年前随手种下的小树，现在已经长成了大树。当年意气风发的一群小伙子，也已经人到中年。
因为施工条件艰苦，十年间工人换了有四五千人，喷浆班班长老林，在这里待了七年，是工人中时间最长的一个。
姜栋说，和他一起已经坚守十年的工友，有一个约定，等隧道通车，一定要带着家人坐上首发车，从这里去昆明。
这个春节，大柱山隧道像往年一样依然24小时施工，向最后的2300米发起冲刺。大瑞铁路修通后，从大理到瑞丽的时间，将由原来的六个小时缩短为三个小时，为当地经济发展提供加速度。
