今年的中央一号文件指出，乡村振兴，生态宜居是关键。国家持续加大生态保护力度，加强农村基础设施建设，让农村成为安居乐业的美丽家园。
新年新作为，今年全国全面实行湖长制，保护一湖碧水。紧随着湖长制，今年还将在全国探索推行林长制，保护全国30多亿亩森林。国家有政策，基层有实践。在浙江省安吉县余村，村里的生活污水都经过无害化处理，达标排放。垃圾实行分类集中处理，家禽进行生态绿色养殖，保护绿水青山已经成为大家的自觉行为。您现在看到的，是安吉余村村民戴淑芬结婚的场景，跟过去相比，传统的烟花爆竹声没了，代替它的是欢快的打鼓声。
为了保护绿水青山，2013年到2017年，中央财政5年累计安排6592亿元，支持农业生态建设。今年，开始实施农村人居环境整治三年行动，保护乡村山水田园景观，提升村容村貌。
生态环境好了，还要宜居。水电路气房等农村基础设施，是农民宜居的重要保障。在曾经最难走的蜀道——四川巴中市巴州区，一条总投资6.8亿元，连接深山区乡村和巴中市区的道路正在施工。
不仅是道路，今年，在基本解决农村饮水安全的基础上，中央投资76亿，用于巩固提升工程质量。今年，将集中力量推进建档立卡贫困户等重点对象危房改造。
根据中央一号文件提出的目标，到2020年，农村基础设施建设深入推进，农村人居环境明显改善，美丽宜居乡村建设扎实推进。到2035年，农村生态环境根本好转，美丽宜居乡村基本实现。到2050年，农村美的目标全面实现。
