习近平总书记在十九大报告中提出：创新是引领发展的第一动力。在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，中部省份安徽向创新型省份转变，发挥从源头创新到技术开发、成果转化、企业孵化，再到新兴产业的全链条式竞争优势，努力走出一条具有安徽特色的创新路径。
临近春节，合肥离子医学中心的科研人员正在抓紧对超导加速器医疗装置组装调试，这个装置将实现对肿瘤的集中定点爆破，可以避免对好细胞的破坏，其中最关键的超导部件将在节前调试完毕。
把核心技术转化为动力，让前沿科技受益于百姓。十九大后，站在新起点上，如何开创发展新局面，安徽的抓手是，下好创新这步先手棋。
要领跑，就得有领跑的项目。现在，合肥已拥有“全超导托卡马克”“同步辐射光源”“稳态强磁场”三大科技前沿装置。今年，安徽还要建设大气环境立体探测等一批新的重大科学装置，形成大科学装置集群。
创新离不开人才。今年，安徽省出台多项举措，提出开辟人才激励“绿色通道”、人才引进“绿色通道”、人才职称“绿色通道”，在医疗、教育、落户上全部绿灯，让创新科技人才进得来、留得住、干得好。
创新平台加上人才新政策，带来人才的加速流入。就在上个月，十几名海外留学博士陆续来到安徽，加入科技部承担的锂离子动力电池关键材料研发项目，攻克电池容量偏小的难题。
为了激发更大的活力，十九大后，安徽推出“政府投资入股、上市后股份奖励”等新型扶持方式支持企业创新。这家生产液晶玻璃基板的企业最大的受益就是在政府支持下一个国家实验室落户于此。
让企业成为创新主体。2018年，安徽还将开展企业研发准备金、创新券制度试点。发展科技融资担保、科技保险等新业务，重点支持科技创新企业，76项创新改革任务正全面展开。
