而随着年的脚步越来越近，越来越多的人已经踏上了回家的路。这两天恰逢今年春运开始之后的第一个周末，全国各地铁路客流增幅明显，各地车站推出了多种人性化服务，让回家的路更加温暖。
就在春运开始前不久，福建龙岩火车站开始进行转场施工，原本接入老站台的铁路线，要一毫米都不差地接入新站台。
为了不耽误白天行车，转场选在晚上，出动了1500多名工人，100多台大小机械。1.5公里的作业区间内，同时展开四个作业面的施工。
为了这次转场快速、准确的完成，施工方已经演练了近一年。寒夜里，1500多人有条不紊地忙碌了八个半小时，第二天上午，乘客们已经在新站台上下车了。
这一建设速度，也引发了外国媒体的关注。英国《每日邮报》说：名副其实的高速铁路！1500名工人9小时完成新站的铁路接驳。今日俄罗斯电视台表示：震撼的速度，中国工人九小时完成新站改造。
今天，全国铁路共增开旅客列车697列，预计发送旅客920万人次，广州南站客流量居首，发送旅客30万人次。
为了让人们的春节回家路走得更顺畅，成都东站的铁路部门第一次与地铁公司联动，使铁路旅客在换乘地铁时不用再次安检，就能进站乘车。
在江西南昌、江苏南京等地，新增了高铁快运服务，帮助旅客把不能带入高铁，或者不想随身携带的物品，直接在火车站通过快递寄回家。
在甘肃兰州、浙江湖州等地，志愿服务也让那些回家路上的人们，在匆忙的旅途上多了一份依靠。辽宁盘锦火车站，把工人回家的票送到工地。河南郑州从报名的6000多人中筛选出了2000多名志愿者，在火车站、机场等地，开展应急救援、医疗救护等志愿服务。
