中央精神文明建设指导委员会5日上午召开第一次全体会议，中共中央政治局常委、中央精神文明建设指导委员会主任王沪宁主持会议并讲话。他表示，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，扎实做好精神文明建设各项工作，更好构筑中国精神、中国价值、中国力量，为在新的历史起点上进行伟大斗争、建设伟大工程、推进伟大事业、实现伟大梦想提供强大精神动力。
会上，中央文明委10家成员单位负责同志作了发言。
王沪宁表示，做好今年精神文明建设工作，要聚焦学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神这个主线，推动学习宣传贯彻往实里走、往深里走、往心里走，引导干部群众自觉维护习近平总书记党中央的核心、全党的核心地位，维护党中央权威和集中统一领导。要主动自觉服务党和国家工作大局，在贯彻新发展理念、推进供给侧结构性改革、打赢三大攻坚战中积极作为。要深入推进社会主义核心价值观建设，加强理想信念教育和革命精神教育，弘扬中华优秀传统文化，抓好青少年思想道德建设，深化群众性精神文明创建活动。要强化问题导向，每年扎扎实实推动解决几件实事，让群众有更多获得感、幸福感、安全感。要加强党对精神文明建设工作的领导，落实主体责任，推动新时代精神文明建设开创新局面。
刘延东、黄坤明出席会议。
