习近平总书记在十九大报告中指出：加快边疆发展，确保边疆巩固、边境安全。内蒙古自治区在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，筑牢生态屏障和安全屏障，推动高质量发展，努力打造祖国北疆亮丽风景线。
这段时间，瞄准“筑牢生态屏障”这个发展目标，内蒙古各级干部正展开密集调研，摸清生态基础数据，完善发展规划，确保各项环保举措的精准。
作为我国北方面积最大、种类最全的生态功能区，内蒙古在新时期的生态安全屏障体系该怎样构建？对这个事关高质量发展的重大问题，十九大后，自治区重点研究部署，提出2018年要完成生态红线划定，建立河湖名录，全面实行河长制、湖长制。
林业生态是内蒙古生态建设的主战场。十九大后，内蒙古结合实际，规划了以大兴安岭、阴山、贺兰山——三山，沙漠、沙地——两沙，平原区、黄土丘陵区、阴山北麓风蚀沙化区、阿拉善荒漠戈壁区——四区为主的“三山两沙四区”林业生态建设主体框架。加大力度推动区域绿化及原生植被保护。今年，全区要完成造林1000万亩以上，完成沙地综合治理300万亩。
加快生态文明建设，内蒙古的绿色发展步伐不断提速。这个冬天，内蒙古东部第一次实现了大面积风电供热。为了实现生态美、百姓富，今年内蒙古把清洁能源、节能环保、生态旅游等作为重点打造的产业。
眼下，在鄂尔多斯大草原，首届冰雪那达慕火热举行，八方游客纷至沓来，带火了当地的乡村经济。绿色发展，正为当年这个因煤而兴的地方，不断注入新活力。
“确保边疆巩固”的发展理念，是党中央从发展全局做出的重要部署。十九大后，内蒙古也推出一系列新举措，筑牢安全屏障，提升社会治理水平。针对草原牧区地域辽阔、法律服务半径大的实际问题，自治区加快推进公共法律服务平台建设。在锡林郭勒盟苏尼特左旗，今年设立的“巡回审判联系点”，有效解决了服务农牧民群众最后一公里的问题。
2018年，内蒙古还将完善立体化社会治安防控体系，推进信访法治化建设，做好社会矛盾排查化解工作，进一步筑牢祖国北疆安全稳定的屏障。
