中国传统节日新春佳节到来之际，国务院总理李克强2月5日下午在人民大会堂亲切会见在华工作的部分外国专家并同他们座谈。
李克强首先代表中国政府，向所有在华工作的外国专家致以诚挚问候和新春祝福。他认真听取了诺贝尔经济学奖得主菲尔普斯、德国工程院院士弗莱舍、中国科学院外籍院士霍普克罗夫特等的发言，并同他们互动交流。
李克强表示，在以习近平同志为核心的中共中央坚强领导下，去年中国经济稳中向好、好于预期，全年经济增长6.9%，实现7年以来首次增长加速，对世界经济增长的贡献率超过30%。经济结构持续优化，消费增长对经济增长的贡献率近60%，城镇新增就业超过1350万。下一步，我们将继续坚持稳中求进工作总基调，坚持新发展理念，推进供给侧结构性改革，建设现代化经济体系。同时应对好各种风险挑战。
李克强指出，今年是中国改革开放40周年。我们将以此为契机，继续全面深化改革，进一步扩大开放，加快形成全面开放新格局，推动高质量发展。
李克强强调，随着中国对外开放的大门越开越大，我们将实施更加积极的吸引外国人才政策，继续为各国朋友来华工作生活营造更好环境，提供更高质量的服务。落实好5至10年多次往返签证、“一证”许可、“一网”管理、扩大“绿卡”发放、放宽申请永久居留条件等便利措施。希望各位外国专家为中国发展建设建言献策，积极参与中国创新发展、产业升级、结构调整，共创共享发展机遇。
马凯、杨洁篪、杨晶、万钢出席上述活动。
