今年中央一号文件指出，乡村振兴，生活富裕是根本。中央和地方多措并举，努力拓宽农民增收新渠道，提高农村民生保障水平，塑造美丽乡村新风貌。
作为乡村振兴战略的开局之年，农业部对外宣布：今年启动新型职业农民培训工程，全面建立职业农民制度。
趁着农闲，江苏东海抓紧培训职业“飞手”，农药精确配比，无人机精准操作，掌握了这些技能，这些职业农民就要在春耕中大显身手了。
为了促进农村劳动力转移就业和农民增收，今年，国家实施乡村就业创业促进行动，将高标准创建100个农村创新创业示范园。
在拓宽农民增收渠道的同时，中央还提升农村民生保障水平，减少农民的部分支出。今年，中央全面启动实施统一的城乡居民基本医保制度，减轻农民看病负担；中央一号文件提出，优先发展农村教育事业，全面改善薄弱学校基本办学条件。
在山东德州，当地组织城镇优质学校点对点帮扶农村薄弱学校，有了县城名校的老师，樊屯村小学的孩子们感受到了书法、民乐等国粹的魅力。
乡村振兴战略，正在为6亿农民带来更多福祉：到2020年，农民增收渠道进一步拓宽，城乡居民生活水平差距持续缩小，现行标准下农村贫困人口实现脱贫；到2035年农民就业质量显著提高，相对贫困进一步缓解，共同富裕迈出坚实步伐；到2050年，农民富的目标全面实现。
