近段时间，气温变化，流感来袭，各类突发疾病升高，各大医院的门诊和急诊显得格外忙碌。今天的《新春走基层》我们就来为您讲述北京大学人民医院急诊科的故事。
夜班医生张婷和同事们正在奋力抢救一位白血病患者。自从来到急诊科，29岁的张婷体验到了完全不同的人生。
就在几天前，她刚刚经历了执业以来最黑暗的一段时间。
张婷在自己的朋友圈里这样写道：家属激动地说医生不能理解他们。我说我们医生真的很难过，我甚至都不忍心走近你的父亲。医务工作者不是不哭不难过，只是很多时候别人看不到他们的眼泪。
这一夜，急诊科共接诊了100多位患者。新的一天来临，急诊室的忙碌仍在继续。
护士长周颖，清早来接班的第一件事就是查房。
急诊科里有很多这样八九十岁的病人，周颖像哄孩子一样哄着这些老人，也因此她和病人家属结下了特殊的感情。
医护人员的细心照料，感动了病人家属。于是，急诊科的同事就把周颖介绍给了刘建平的儿子。就这样，医患之间的相互理解，成就了一段医患佳缘。
婚后的周颖，应对工作中出现的各种状况，更加成熟稳重。
周颖耐心地等待病人发完脾气，然后心平气和地和他交流了病情。在急诊科的十年，通过自己的努力奋斗，周颖从护士做到了护士长，并在工作中收获了自己的家庭幸福，这让她更加坚定当初的选择。
采访的最初，我们总记不住这些“急诊人”的模样，因为她们始终戴着口罩。很多患者，也不知道是谁挽救了自己的生命。他们每天的奋斗，不仅仅是为了自己的幸福，更是为了患者们的家庭幸福。
