中共中央政治局常委、国务院副总理汪洋6日走访在京的全国性宗教团体，向全国宗教界人士致以新春祝福。他强调，要全面贯彻党的宗教工作基本方针，坚持我国宗教中国化方向，积极引导宗教与社会主义社会相适应，团结广大宗教界人士和信教群众为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新贡献。
汪洋分别走访了中国佛教协会、中国道教协会、中国伊斯兰教协会以及中国天主教爱国会、主教团等在京的全国性宗教团体。他指出，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚持和发展党的宗教工作理论方针政策，充分尊重和保护宗教信仰自由，提升宗教事务管理法治化水平，支持爱国宗教团体加强自身建设，宗教工作不断创新推进。各宗教团体发挥桥梁纽带作用，在维护社会稳定和民族团结、加强自身建设、参与公益慈善、开展对外交往等方面做了大量工作。事实充分证明，宗教界和广大信教群众是建设中国特色社会主义事业的积极力量。
汪洋强调，宗教界要认真学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，抓好全国宗教工作会议精神和新修订《宗教事务条例》的贯彻落实，继续弘扬爱国爱教优良传统，坚持我国宗教中国化方向，深入挖掘教义教规中符合时代进步要求的积极因素，团结引导广大宗教界人士和信教群众更加紧密地团结在党和政府周围。各级党委、政府要关心、支持宗教团体建设，帮助宗教团体和宗教界人士解决实际问题。
尤权参加了走访。
