当地时间29日，国家主席习近平在布拉格会见捷克众议院主席哈马切克。
习近平强调，中捷两国和两国人民有着深厚的传统情谊，也有着长期良好的合作基础。我们两国经济互补性强，当前双边关系进入了全面发展的快车道。中捷加强经贸、产业、人文等各领域合作，正当其时，正当其势。中方视捷克为中国在中东欧地区的重要合作伙伴，我们愿同捷方一道，牢牢把握两国关系发展大方向，结合“一带一路”加强双方发展对接，继续拓展双方互利合作，不断夯实两国民意基础，推动中捷关系持续健康稳定发展。
习近平指出，中国全国人大和捷克议会众议院在各自国家政治生活中发挥着重要作用。加强双方沟通和交流，有利于增进两国人民友谊和信任，为推动两国关系发展营造良好氛围。希望两国立法机构在治国理政、立法监督等方面加强交流对话，为促进双边关系发展和务实合作积极建言献策，牵线搭桥，贡献更多正能量。
哈马切克表示，捷中友谊源远流长，发展对华关系是捷克外交优先方向，我们对习主席此访期间捷中建立起战略伙伴关系深感高兴。捷中经贸、产业、医药、旅游、航空、环保、文化等领域合作为两国人民带来实实在在好处。捷方高度评价中方的丝绸之路经济带倡议，愿在这一框架下，积极参与中国-中东欧国家合作，并努力推动欧中关系发展。捷克众议院愿加强同中国立法机构的交流，为深化捷中友好合作作出努力。
