党的十九大报告中提出，要“加快建设制造强国，加快发展先进制造业，推动互联网、大数据、人工智能和实体经济深度融合。”在习近平新时代中国特色社会主义思想的指引下，湖南把智能制造作为牵引产业升级和经济转型的“牛鼻子”，紧紧围绕高质量发展，吹响了“创新湖南”的集结号。
地处中部的湖南既不沿边，又不靠海，如何让制造大省变为制造强省？十九大后，湖南抓住长株潭及衡阳地区作为《中国制造2025》发展示范区的机遇，把智能制造作为新形势下制造业转型升级的突破口，以推动高质量发展作为下一步经济发展的目标。
岁末年初，湖南制造喜讯不断。国产首台常压换刀超大直径盾构机在湖南沅江隧道投入使用。国内首台柴、电双动力作业混凝土湿喷机在中联重科下线。全球首列简化没有轨道的智轨列车即将在湖南株洲运营。一年来，湖南在制造业领域诞生的全国首台套产品数量名列全国第一，是湖南向“智能制造”转型升级的生动注脚。
然而，智能制造不能是支柱型大企业一枝独秀，一些中小企业往往因为缺少专业人才、转型成本过高，对升级望而却步，这是湖南迫切要破解的一个难题。
为此，湖南出台《智能制造工程专项行动方案》，特别是针对有升级需求的中小企业，从财税、用地等诸多方面量身定制扶植套餐。
像湖南宁乡这家医药装备企业，在研发传感器等智能设备的过程中，先后获得中央、省、市各级创新资金和项目资金扶持超过1亿元，在刚刚结束的2017年度国家科学技术奖励大会上，他们研发的药剂高效分装成套设备，捧回了国家科技进步二等奖。
今年湖南将牢牢把握智能制造这一核心，进一步夯实智能制造标准、核心支撑软件、工业互联网等智能制造三大基础，大力推进智能制造关键技术装备在制造强省12大重点产业领域的集成应用。
