国务院总理李克强2月7日主持召开国务院常务会议，听取办理两会代表委员建议和提案情况汇报，推进依法科学民主决策提升政府工作水平；部署进一步采取市场化债转股等措施降低企业杠杆率，促进风险防控提高发展质量；通过《快递暂行条例（草案）》。
会议指出，办理全国人大代表建议和政协委员提案，是政府依宪施政依法行政、以科学民主决策回应社会关切和服务人民的重要体现。国务院每年都部署建议提案办理工作。5年来，各部门共办理建议提案58773件，其中2017年办理建议7471件、提案3665件，分别占当年总数的89.4%和87%，推动较好解决了一大批事关改革发展和群众利益的问题。今年两会在即，各部门要做好新一届代表委员建议提案办理工作，主动听取意见，限时办结，力戒形式主义。按照应公开尽公开原则，主动公开办理结果。对答复中承诺的事项持续推进落实，用实效取信于民。
会议指出，落实党的十九大精神和中央经济工作会议部署，采取市场化法治化手段积极稳妥降低企业杠杆率，是推进供给侧结构性改革的重要任务，有利于打好防范化解重大风险攻坚战、提高发展质量效益。去年以来，通过各方努力，降杠杆取得积极成效。要继续把国企作为重中之重，结合国企改革、去产能、降成本等举措，进一步推动降杠杆。一是出台国企资产负债约束机制，支持通过增资扩股、引入战略投资者等充实资本，推进混合所有制改革。二是完善企业债务重组政策，解决“僵尸企业”破产费用保障问题，建立政府、企业、银行依法合理分担损失机制。三是支持股权投资机构参与市场化债转股。制定筹措稳定的中长期低成本股权投资资金的办法。研究依托资本市场开展转股资产交易。四是加强市场化债转股实施机构力量，支持符合条件的银行、保险机构新设实施机构。五是规范引导市场化债转股项目提高质量，推动已经签订的债转股协议金额尽早落实。
会议通过《快递暂行条例（草案）》。按照国务院要求，草案再次向社会征求意见并修改，在促进快递行业发展、保障快递安全、保护各方合法权益的基础上，立足包容审慎监管，对快递服务车辆等强制性规定作了调整，完善了无法投递快件的处理程序，增加了鼓励共享末端设施、诚信体系建设等内容。
会议还研究了其他事项。
