中共中央政治局常委、国务院副总理汪洋7日在哈尔滨与俄罗斯副总理兼总统驻远东联邦区全权代表特鲁特涅夫举行中国东北地区和俄罗斯远东及贝加尔地区政府间合作委员会双方主席会晤并出席中俄地方合作交流年开幕式。开幕式上，汪洋和特鲁特涅夫分别宣读了习近平主席和普京总统的贺辞并分别致辞。
汪洋说，过去的一年，在习近平主席和普京总统的战略引领下，中俄全面战略协作伙伴关系继续高水平运行，各领域合作全面推进，取得了新的重要成果，中国作为俄第一大贸易伙伴国、主要外资来源国的地位得到进一步巩固。
汪洋指出，地方合作是中俄关系的基础。在各界人士的共同努力下，中俄地方交流合作已基本实现领域和地域全覆盖，中国同俄远东地区贸易快速增长，投资合作方兴未艾，互联互通项目进展顺利，人文交流日益热络。中方赞赏俄方近期出台多项推动远东开发、便利人员往来的新举措，相信这些举措将推动中国东北和俄罗斯远东地区各领域合作取得更多成果。两国要以举办地方合作交流年为契机，进一步完善合作机制和平台、加强规划对接、明确重点合作项目、优化营商环境、密切人文合作交流，让中俄地方交流合作希望的种子开花结果。
特鲁特涅夫表示，中国是俄罗斯最重要的政治、经济合作伙伴之一，两国各领域合作前景广阔。俄方愿同中方一道，加快互联互通基础设施建设，落实便利化措施，进一步挖掘中俄各地区间发展的潜力，推动双方合作不断深化。
