党的十九大报告指出，要牢固树立社会主义生态文明观，推动形成人与自然和谐发展现代化建设新格局，为保护生态环境作出我们这代人的努力。被称为三江之源的青海省，在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，坚持生态保护第一，全面推进生态文明先行区建设，确保一江清水向东流。
年初，在青海三江源地区，来自北京的野生动物调查小组一个月内记录到了40多次野生水獭活动，这意味着三江源存在着健康的野生水獭种群。水獭，被称为河流生态系统良好的指示物种。
不但水獭种群得到恢复；藏羚羊种群数量也达到了7万多只；青海湖湟鱼资源量由不足3000吨恢复到8万吨，增长了近30倍；雪豹更是从过去难觅踪影到频频现身。
为此，一系列举措正在青海全面推进。在三江源国家公园，生态管护员们刚刚配置了新设备，可以通过卫星，实时将巡护数据、视频、语音等传递给指挥中心，这在面积辽阔、人员稀少的三江源地区尤为重要。
除了装备全面提升，生态管护员的收入也大大增加，从每年6000多元提高到两万多元，这得益于十九大后，三江源国家公园设立生态公益岗位，每家都有一人从事生态管护岗位，让牧民们吃上“生态饭”。
今年1月26日，《三江源国家公园总体规划》出台，这是我国第一个国家公园总体规划，明确到2035年，三江源国家公园将实现对三大江河源头自然生态系统的完整保护，建成现代化国家公园。
在保护好环境的同时，青海还将着力发展循环经济和绿色产业。就在几天前，我国首个新能源大数据创新园区投入运营，它可以为入驻新能源企业提供信息通道、数据存储分析等“数据公寓”式服务。
青海的新能源产业在加速成长。光伏、风能等可再生能源占全省装机总容量的82.8%，经测试全省可实现连续7天全清洁能源供电，打破了由葡萄牙保持的连续全清洁能源供电时间的世界纪录；华为、比亚迪等企业也纷纷瞄准青海，投建了云计算大数据中心和锂电池产业基地。
