2月6日23时50分，台湾花莲县附近海域发生6.5级地震。截至发稿时，地震已造成7人遇难，250多人受伤，仍有85人失联。地震发生后，国台办、海协会紧急启动涉台突发事件应急机制，大陆方面表示愿意提供包括派遣救援队在内的救灾协助。
花莲大地震发生的那一刻，恰好有行车记录仪拍摄到花莲市区一栋大楼倒塌的瞬间，扬起的烟尘弥漫整条街道。当时还有倒塌楼房内的受困民众紧急呼喊，对外求救。
地震发生时，岛内多地有震感。据台湾灾害应变部门介绍，灾情集中于花莲县花莲市，市区内有多处大楼倒塌、倾斜。其中，一栋11层的饭店在一阵摇晃之后往下塌陷，三楼变成一楼。
地震发生后，台湾警消部门紧急投入救援，全台各地赶到的搜救人员持续搜救，希望能在关键72小时内将所有受困人员救出。
地震还导致3.5万户停水，200户停电，40处道路损坏，苏花公路一度中断。
据台湾方面公布的消息，目前已发现6名大陆游客在地震中受伤，大多为轻伤，不过其中1名来自福建的游客伤情较为严重，截至发稿时，仍在加护病房救治。
地震发生后，国台办、海协会紧急启动涉台突发事件应急机制，了解灾情和救灾情况。2月7日上午，国台办主任张志军与花莲县长傅崐萁紧急通电话，海协会会长陈德铭致电花莲县有关方面，向在地震中遇难的台湾同胞表达沉痛哀悼，向受伤受灾的台湾同胞表示诚挚慰问，并表示愿意提供包括派遣救援队在内的救灾协助。中华全国台湾同胞联谊会7日中午发表慰问信，向台湾花莲地震受灾乡亲表达关切和慰问，表示愿竭尽所能提供一切帮助，希望两岸同胞团结一心、携手相助、共渡难关。
