中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声近日在吉林调研时强调，要认真学习贯彻全国两会精神，牢固树立和贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念、毫不动摇坚持我国基本经济制度，坚定不移促进民族团结进步，努力实现“十三五”时期经济社会发展良好开局。
28日至30日，俞正声先后来到吉林延边朝鲜族自治州、长春市，深入企业车间、基层社区、民族村镇、学校医院，并召开座谈会，同各族干部群众共谋“十三五”发展良策。调研期间，俞正声还看望了吉林省政协机关干部。
促进非公有制经济健康发展和非公有制经济人士健康成长，俞正声高度重视。他召开民营企业家座谈会，听取关于发展非公有制经济的意见建议。俞正声强调，要深入学习贯彻习近平总书记参加全国政协十二届四次会议民建、工商联界委员联组会时的重要讲话精神，毫不动摇巩固和发展公有制经济，毫不动摇鼓励、支持和引导非公有制经济发展，认真贯彻落实促进非公有制经济健康发展的政策措施，着力解决非公有制经济发展中遇到的实际问题，充分调动非公有制企业的主观能动性和创新创造精神，促进各类企业各展其长、共同发展。要引导广大非公有制经济人士积极践行社会主义核心价值观，做爱国敬业、守法经营、创业创新、回报社会的典范。要深入领会和践行“亲”“清”二字，构建新型政商关系，营造良好发展环境，促进非公有制经济更好更快发展。
少数民族群众的生产生活，俞正声一直牵挂在心。在延吉市北山街道丹山社区，他与社区干部和前来办事的群众亲切交谈，了解加强基层党建、开展便民服务等情况。在延吉市中央小学、延边大学，他详细了解学生学习生活和学校科技创新情况。在和龙市头道镇中心卫生院，他仔细询问基层医疗卫生保障情况。在金达莱村，他走进朝鲜族村民家中，与村民们围座在一起拉家常、问生计。俞正声指出，民族团结是我国各族人民的生命线，做好民族工作最关键的是搞好民族团结。延边的民族工作一直做得很好，连续五次被评为“全国民族团结进步模范集体”。要全面深入持久开展民族团结进步创建活动，坚持重在平时、重在交心、重在行动、重在基层，促进各民族相亲相敬相爱。要持续改善民生，大力推进基本公共服务均等化，着力解决好教育、医疗、养老、扶贫等关系群众切身利益的问题，让各族群众有更多获得感和幸福感。
