习近平总书记在党的十九大报告中指出，我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段。江苏，以制造业起步，实体经济见长，但长久以来，江苏的实体经济大而不强。十九大后，江苏在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，把实体经济高质量发展作为目标，为我国经济升级作出“江苏贡献”。
2018年新年刚过，江苏省提出了“6个高质量”发展要求，多个地市密集出台政策。南通正规划建设创新社区；扬州出台了知识产权13条新政，以保护创新成果；而无锡、常州等沿江8市正申报创建“中国制造2025”国家级示范区。
元旦刚过，南京市出台今年“一号文件”，文件里列出10大举措，拿出30亿元的真金白银支持创新。例如，初创科技企业盈利前3年经济贡献全额返还，对有突出贡献的科创人员，政府还会根据其年收入再按比例重奖。
“给钱”是外在激励，南京还触碰体制问题。新成立的31家研发机构，全部由事业性质转为企业，过去体制问题造成的融资、销售难题得以破解。
南京先进激光技术研究院，过去一出新技术，科研人员就带着技术出去创业了；现在，一场企业化股份制改革，让情况发生了变化。
如果说科技创新是产业由高速发展转向高质量发展中的火车头，提供牵引，那么淘汰落后产能则是为火车减负，腾出车厢装载优质资源。
苏州，这座工业城市，企业密集。在全国0.09%的国土面积上，创造了全国2.1%的GDP，但土地开发强度已经达到了“天花板”。为此，苏州在全国率先建立工业企业资源集约利用信息系统平台，通过考核企业亩均产值、单位能耗等六大要素，为企业精准画像、排定等级，最终以差异化电价、水价等资源使用费，倒逼企业走高质量发展之路。
不仅在苏州，去年，江苏全省累计化解水泥产能510万吨、平板玻璃产能330万重量箱，关闭落后低端化工企业1421家，今年还将继续关闭750家，让高质量发展带来“金山银山”，也守住绿水青山。
