在祖国版图的西北角，阿尔泰山的南麓，驻守着新疆军区某边防团白哈巴边防连，官兵常年担负着172公里边境线的守防任务，这里冬季雪深路险，只能够依靠军马巡逻执勤。军马饲养员王鑫，是一位相马、养马、驯马的好手，当兵11年累计完成109次长线巡逻任务。在春节前夕，记者随着王鑫再次踏上巡逻路。
我们见到王鑫时，他正在为巡逻挑选军马。这次巡逻全程超过130公里，沿途翻雪山、过冰河、穿越原始丛林和无人区，历时4天3夜。
长线巡逻连队每年至少组织十次，临近春节，官兵们更是加强执勤巡逻的力度。
摔下马背的托里肯是第一次参与长线巡逻，他骑的马受惊跑远，王鑫赶紧骑马追回。
这是中哈界河——阿克哈巴河的支流，也是通往巡逻点位985水准点的必经之路。
这次有惊无险的过河让王鑫想起了自己死里逃生的经历。
军马驮着几近昏迷的王鑫跑了30多公里。一直跑到连队的大门口。
3年前，母亲邮寄给王鑫一只口琴，此后的每次巡逻他都带在身上。
大家加快行进速度，很快就到一对哈萨克族老夫妇的家了。
这时气温已经降至零下30摄氏度，指导员在搭好的帐篷四周打了几发空包弹，利用空气中弥漫的硝烟味来驱赶可能来袭的野兽。王鑫告诉我们，这已经是他第10次参加春节前的冬季长线巡逻了。
王鑫家在陕西，父母分别在深圳和北京打工，唯一的妹妹也在外地工作，一家四口分居四地，上一次全家团圆还是在九年前。
男儿有泪不轻弹，忠孝岂能求两全，11年来，他和战友并肩前行，脚步愈加坚定。
