2月8日，中共中央总书记、国家主席习近平与越共中央总书记阮富仲互致新年贺信。
习近平在贺信中表示，值此中越两国人民的传统节日春节即将到来之际，我代表中国共产党和中国人民并以我个人的名义，向总书记同志，并通过你向越南共产党和越南人民致以诚挚的新春问候和祝福。习近平表示，刚刚过去的2017年是中越关系发展进程中具有重要意义的一年。我同总书记同志再次实现历史性互访，我们达成的广泛共识已经转化为两国交流合作的累累硕果。2017年中越“一带一路”与“两廊一圈”战略对接迈出重要步伐，双边贸易额实现1000亿美元目标，人员往来近1000万人次，两国人民从双边关系发展中有了更多的获得感。
习近平指出，2018年是中越建立全面战略合作伙伴关系的第十个年头。展望未来，中国共产党愿同越南共产党一道，加强对中越关系发展的政治引领，弘扬传统友谊，深化全面合作，不断拓展中越关系发展广度和深度，更好为两国和两国人民谋幸福、为社会主义事业谋发展、为人类社会进步事业作贡献。两党两国高层特别是最高领导人保持经常接触，对双边关系发展发挥着关键的战略引领作用。我愿同总书记同志保持密切沟通，携手推动中越关系行稳致远、更上层楼。
阮富仲在贺信中表示，值此越中两国传统佳节戊戌年春节来临之际，我谨代表越南党和人民，向您并通过您向中国党和人民致以最美好的新春祝福。阮富仲表示，去年越中关系保持良好发展势头，两党两国最高领导人实现互访，各领域合作取得积极进展。2018年对越中关系是具有重要意义的一年。我希望并愿同您一道，加强对各层级各部门的指导，在现有合作成果基础上，进一步着力巩固政治互信，提升各领域务实合作的水平和质量，继续推动越中全面战略合作伙伴关系持续向好发展。
