春节将至，日前，中央纪委对八起违反中央八项规定精神典型问题进行公开曝光。中央纪委有关负责人指出，这八起问题既涉及党政机关，也涉及企事业单位，既有老问题老现象，也有新动向新表现，而且还有在节假日期间顶风违纪，再次表明“四风”具有顽固性反复性，反弹回潮的隐患不容忽视，作风建设永远在路上。
这八起典型问题分别是：
国家邮政局党组成员、副局长刘君等人接受管理服务企业宴请、收受礼品问题；
公安部办公厅统计处原副处长彭科违规出入私人会所、接受可能影响公正执行公务的旅游安排等问题；
福建省政府投资项目评审中心原党组成员、总经济师郑灵借调研之机公款旅游问题；
重庆市綦江区农委副主任张在彬等人工作日午间违规饮酒、篆塘镇党委副书记吴高强等人违规公务接待问题；
山西省武乡县人大常委会原党组书记、主任郝炳宏借其子结婚之机敛财问题；
云南省姚安县委常委、宣传部长吴东等人违规公款吃喝问题；
中国邮政储蓄银行浙江省分行办公室原主任赵啸红等人违规公款购买消费高档白酒问题；
辽宁省大连市自来水集团管网探测有限公司董事长夏军借出差之机旅游等问题。
中央纪委有关负责人强调，2018年春节将至，党员领导干部特别是党组织主要负责人要严格要求自己，带头反对歪风邪气，带头弘扬优良作风，在清正廉洁过年过节上发挥“头雁效应”，以上率下带动其他党员干部切实转变过节风气。纪检监察机关要采取扎实措施，紧盯违规公款吃喝、违规收礼送礼、公车私用、公款旅游、滥发钱物、接受可能影响公正执行公务的宴请和娱乐活动安排等节日期间易发的具体问题，加大监督检查力度，发现一起坚决查处一起，并点名道姓通报曝光，持续保持纠正“四风”工作高压态势，营造风清气正的节日氛围。
