习近平总书记高度重视我国冰雪运动的发展，他强调，要以北京冬季奥运会为契机，把竞技体育搞得更好、更快、更高、更强，同时大力发展群众体育，通过全民健身实现全民健康，进而实现全面小康目标。社会各界牢记总书记嘱托，竞技体育实现多项突破，群众冬季运动广泛开展。
在韩国平昌训练馆里，李琰教练正在指导中国短道速滑队进行赛前训练。她将带领武大靖、周洋、范可新等运动员再次向奥运奖牌发起冲击。作为培养过多名世界冠军的教练，李琰曾经两次得到习近平总书记的接见。李琰表示，总书记对冰雪运动的关心，让自己倍感温暖，而总书记去年2月份在北京视察2022年冬奥会冰上项目场馆时、对全面开展冰雪运动提出的要求，更让自己和同事们感到责任重大。
四年前的索契冬奥会上，习近平总书记看望中国体育代表团，鼓励运动员赛出成绩，超越自我，实现从体育大国向体育强国迈进的目标。四年来，按照总书记的要求，体育系统统筹全国资源，力争强项更强，同时抓紧补短板，冰雪运动进入了发展的快车道。中国雪车队是第一次参加冬奥会，作为我国体育领域跨项跨界选材的探索，练了11年铅球的邵奕俊，两年前跨项转成雪车运动员。
中国是一个13亿多人口的大国，体育是重要的社会事业，也是前景十分广阔的朝阳产业。习近平总书记去年1月在河北崇礼考察时再次强调，我们申办北京冬奥会，一个重要目的就是推动我国冰雪运动快速进步，推动全民健身广泛开展。
曾经四次参加冬奥会的自由式滑雪空中技巧世界冠军李妮娜，退役后不仅致力于青少年队员的培养，同时还积极推动冬季运动普及活动，让更多群众参与到冰雪运动当中。
四年来，一系列推动冰雪运动发展的文件陆续出台，冬季运动在全国广泛开展。全国大众冰雪季、青少年冬季阳光体育大会等全国性冰雪推广活动，让冰雪运动走进社区，走进学校。近日我国热带地区首座奥林匹克标准冰球场刚刚落户三亚。
北冰南移、北雪南展，从冰天雪地的北国到仍然烈日炎炎的海南岛，各种形式的雪场和冰场吸引着越来越多的人参与到冰雪运动上来。尤其是北京冬奥会申办成功后，滑雪更成为热门运动健身项目，每逢周末，国内各大滑雪场都是人流络绎不绝。据不完全统计，去年我国冰雪产业规模达3976亿元，到2020年预计将达到6000亿元。
