中共中央政治局常委、国务院副总理汪洋9日在京出席首届世界海关跨境电商大会并发表主旨演讲。
汪洋指出，跨境电商是当今互联网时代发展最为迅速的贸易方式。近年来，中国政府秉持鼓励创新、包容审慎、协同共管的理念，不断创新发展模式、夯实基础设施、完善管理政策、健全风险防控，推动跨境电商在发展中规范、在规范中发展，闯出了一条具有中国特色的跨境电商发展之路。
汪洋强调，跨境电商为更多国家、更多企业、更多群体带来了新的发展机遇，是构建开放型世界经济的重要支撑。国际社会应以更前瞻的视野、更包容的心态、更协同的步调，促进跨境电商可持续发展。一要相互开放市场，在守好风险底线的基础上，最大程度降低准入门槛，推动贸易自由化便利化。二要秉持共商共建共享原则，携手构建共同遵循的监管标准，在实践中不断完善。三要完善合作与协调机制，各国海关应加快推进信息互换、监管互认、执法互助。有关部门要加快推进“单一窗口”建设，打破信息“孤岛”。四要共同推进“一带一路”建设，提高互联互通水平，帮助欠发达国家培养跨境电商人才，缩小“数字鸿沟”。
本次会议由中国海关总署与世界海关组织共同举办，来自125个国家和地区的海关、政府部门、有关国际组织、企业界、学术届代表一千余人出席会议。
