十九大报告指出，“让贫困人口和贫困地区同全国一道进入全面小康社会是我们党的庄严承诺”。作为全国6个重点扶贫省份之一的四川，5年间贫困人口数量从750万减少到了171万，这得益于当地下“绣花功夫”，坚持精准扶贫的努力实践。
这两天，甘孜州道孚县鲜水镇鲁都村的牦牛养殖合作社进行了今年第一次分红。
以前的鲁都村，村民分散居住在海拔3800米的大山上，高寒环境给人们的生产生活带来很多不便。2017年7月，政府筹建的易地扶贫新房建成，村民们搬到离县城不足2公里的新居。借助地缘优势，村里还成立了合作社，指导农户分散养殖52头牦牛，生产酥油、酸奶、鲜奶等制品进城销售，所得收益全部分配给村民。
易地搬迁，产业扶贫，靠的是政府好政策。过去5年，四川省通过精准识别，因人因户施策，使全省587万人成功脱贫，贫困地区农村居民人均可支配收入年均增速达10%以上，而全省贫困发生率则从11.5%降到2.7%。四川乐山井研县还通过建设脱贫幸福村，由政府购买服务，为失能、半失能贫困群众提供集中帮扶，解决子女的后顾之忧。
打赢脱贫攻坚战，更要打好脱贫攻坚战。在精准实施国家扶贫普惠政策的同时，四川省还创新举措，瞄准普惠政策覆盖不到的盲点，创立了产业扶持、教育救助、卫生救助、小额信贷分险四项扶贫基金，让脱贫群众再添保障。
截至2017年底，四川省“四项扶贫基金”累计规模达108亿元，共惠及175万户贫困群众。普惠政策织大网，四项基金补盲点，四川省用“绣花功夫”精准脱贫，取得令人欣喜的成绩。就在上个月，四川省还启动了精准脱贫“千日攻坚”行动，剑指脱贫攻坚剩下171万贫困人口，68个贫困县的硬骨头。 
