四川省邛崃市天台山镇，有一户人家远近闻名。一家三代七人，全部扎根山区为教育，把一代又一代的山村孩子送出大山。今天的新春走基层我们走近这一家三代人，倾听他们扎根乡村教育接力奋斗的故事。
这几天，四川邛崃天台山镇，年味儿越来越浓。
集市上，这一声声亲切的“吴老师”，叫的是吴松，但又不仅仅是吴松一个人。
坐落在天台山镇境内的太和九年制学校，辐射周边5个行政村、9000多村民，这里几乎每家每户都有吴家教过的学生。
吴松是吴家的第三代乡村教师。师范毕业后，他放弃城里的工作机会，回到家乡，成了太和学校第一位体育老师。但那个时候，学校几乎连块像样的操场都没有。
吴松的爷爷吴世雄是吴家的第一个“吴老师”，1953年他主动从城里回到太和乡教书，一教就是29年。当年，经常有家境贫困的孩子交不上两三元的学费，爷爷用自己十七八块的月工资，帮了一个又一个。同在村小教书13年的奶奶，也把许多濒临辍学的孩子找回了学校。受他们影响，吴松的妈妈后来也做了老师，并坚持了26年。
离学校200米远是吴松的家。刚进屋时，已经87岁高龄的奶奶正一个人安静地在窗口读书。吴松说，一家人当中最爱学习的就是奶奶。耳朵虽然听不见了，但奶奶每天都要学习好几个小时。吴家的客厅、卧室、门廊，到处都是书，奶奶走到哪里就看到哪里；对不熟悉的词汇，还会查字典之后抄写在小本子上。
好学不倦、尊教重德的家风在吴家每个人心里扎了根。吴松教了13年体育之后，又根据学校需要先后教过数学、物理和化学；爱人黄玉英则一直是太和学校的金牌数学老师；吴松的妹妹和妹夫也都在隔壁村镇的中学教书近20年。
身处邛崃最偏僻的山乡，曾经有几次走出去的机会摆在吴松和爱人面前，但最终他们都放弃了，因为这里有希望，也有一家人的初心。吴家三代从教的67年间，太和地区上万人完成了小学和初中学业，数千人考上了高中和大学，如今，他们在各自的岗位上耕耘着，收获着和幸福着。
