中共中央政治局常委、国务院副总理汪洋9日在京出席民营企业家迎春座谈会，向广大民营企业家表达党中央、国务院的新春慰问，并就助力打好三大攻坚战听取意见建议。他强调，坚决打好防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治三大攻坚战，是党的十九大作出的重大部署，是决胜全面建成小康社会内在要求，也是当前和今后一个时期经济社会发展重大任务，民营企业要充分发挥自身优势，勇于承担社会责任、统筹当前和长远利益，积极为打好三大攻坚战贡献民企智慧和力量。
汪洋强调，打好三大攻坚战将为我国建设社会主义现代化国家打下坚实基础，同时也将为民营经济实现高质量发展创造有利的经济和社会环境。希望广大民营企业家在这历史性的变革中，进一步提升自身能力，健全完善风险管控机制，强化自我约束，创新产品服务，推动产业优化升级。要继续深入参与“万企帮万村”精准扶贫行动，促进贫困地区产业发展和贫困人口就业增收。要坚定走绿色发展道路，认真执行生态环境保护制度，努力形成节约资源和保护环境的产业结构。
汪洋强调，毫不动摇鼓励支持引导非公有制经济发展，是坚持和完善我国社会主义基本经济制度的重要内容。各地区各部门要优化营商环境，稳定政策预期，依法维护民营企业合法权益，为民营企业发展创造良好条件。
中共中央书记处书记、中央统战部部长尤权主持会议。部分民营企业代表在座谈会上作了发言，并就打好三大攻坚战提出了意见建议。
