习近平总书记在十九大报告中提出，创新是引领发展的第一动力，是建设现代化经济体系的战略支撑。在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，处于爬坡过坎关键期的东北老工业基地吉林，突出科技创新核心地位，加强创新体系、平台和能力建设，努力走出一条具有吉林特色的振兴发展新路。
新年里，诞生在吉林的科技成果喜讯不断：中车长客成功研制出具有自主知识产权的世界首辆全碳纤维复合材料地铁车体；“一箭六星”升空，“吉林一号”组星系统又增加了2名新成员，在轨卫星数量达到10颗。
作为老工业基地，如何走出一条质量更高、效益更好、结构更优、优势充分释放的振兴发展新路？吉林省的思路是，下好创新这步先手棋。
吉林拥有62所高校、121个科研院所，“有中生新”，首先得利用好这些资源，依托中科院长春光机所研发力量，吉林布局“卫星+”产业，打造发展新引擎。眼下，航天信息产业园正式投产，未来，这里将形成近百亿元的产业集群。
老工业基地要振兴，还得能“无中生有”。十九大后，中关村信息谷创新中心、长春璀璨产业园等一批重大创新项目先后落地吉林。为扶持这些项目，吉林出台一系列政策。现在，在国家级创业创新示范基地长春新区，科技型中小企业可以使用政府发放的创新券，购买检验检测、专利代理等中介服务。
创新离不开人才，如何让人才引得进、留得住？不久前，吉林省出台了18条人才新政，从公共服务、创新创业扶持政策等四个方面出台了激励措施。
新政策留住了优秀人才。两个月来，仅长春就引进各领域人才2485人，从本科生到博士生，不仅能获得一次性安家费，还可以入住政府补贴30%的人才公寓。
创新更需要好机制。今年，吉林要建8个省级重点实验室，下一步将主动对接国家“科技创新2030—重大项目”，推动与国内外重点创新园区的长期互动合作。
2018年，吉林省还推出工业转型升级三年行动计划，着力打造汽车、石化、农产品加工、医药和装备五大支柱产业。
