2018平昌冬奥会昨晚在韩国平昌开幕，整个开幕式以“和平”为主题，在展示奥林匹克精神的同时，也点燃了奥运激情。
北京时间2月9日晚7点，平昌冬奥会开幕式正式开始，开幕式以“和平”为主题，象征奥运五环的五个儿童开启了冒险之旅，返回到神话时代，在天、人、自然的和谐共存中，呼应奥林匹克精神，体现出人们对和平的珍惜和渴望。
随后，91个代表团按照韩语字母表的顺序依次入场，中国代表团在旗手周洋的带领下第65个入场。平昌冬奥会中国代表团共派出82名运动员，参加5个大项、12个分项、55个小项的比赛，参赛项目总数创下了历史新高。
代表团入场仪式的焦点是最后登场的朝鲜、韩国代表团，两国运动员手举朝鲜半岛旗共同入场，这是冬奥会历史上朝韩第一次联合入场。
在国际奥委会主席巴赫致辞后，韩国总统文在寅宣布平昌冬奥会正式开幕。滑雪运动员与1200多个无人机一起展示了奥运五环，将开幕式再次推向高潮。最后，备受瞩目的此次冬奥会奥运圣火点燃仪式，由韩国花样滑冰名将、也是平昌冬奥会的形象大使金妍儿完成。
在未来16个比赛日中，将进行7个大项，102个小项的角逐。10日下午，本届冬奥会的首枚金牌由瑞典选手卡拉在越野滑雪双追逐赛中获得。在已经展开的花样滑冰团体赛、冰壶混双、自由式滑雪雪上技巧等比赛中，中国运动员正常发挥。北京时间18点开始的短道速滑男子1500米比赛，中国队派出韩天宇、武大靖和许宏志三人参赛，虽然比赛中意外不断，但中国的三名运动员均晋级半决赛，金牌将于10日晚20点30分左右产生。
