郑州北站是亚洲作业量最大的货车编组站，京九和陇海铁路在这里交汇。春运期间，南下和北上的日用品、生鲜、煤炭等物资要在这里重新编组，能不能准时抵达目的地，就要看这样一群自称为“解钩手”的年轻人的功夫了。
在轨道旁不停跑来跑去的这个人叫陈林，今年29岁，去年刚在全站大比武里得了第一，被人称作“无敌解钩手”。说起“解钩手”的工作，简单来讲，就是伴随着时速10公里左右仍在移动的货车车厢，用最快的速度摘掉车厢之间的连接钩。
由于车厢在静止状态下完成解钩然后再去编组，会大大影响编组效率，所以“解钩手”们必须在动态下作业。货车被拖进工作区以后，陈林他们这些“解钩手”，就要像给车厢点名一般，按照计划解钩，然后车厢就会自动走向各个股道。陈林他们一个班工作12个小时，平均要解组50列货车，每列货车有60节车厢，一列货车最多要解钩二三十次。所以，这份工作除了危险，其实还挺费鞋。
作为亚洲作业量最大的列车编组站，郑州北站一天要安排货车24000节。所以“解钩手”们四班倒，除了白班，还有夜班。春运期间，别看货运要给客运让路，但却是最忙的时候。他们必须见缝插针加快编组，让运往各地的日用品、生鲜食品、燃煤、油品按时抵达。
郑州最近刚刚下过雪，加上刮风，室外待一会儿就冻透了。但记者发现，每次见到陈林他们这些“解钩手”，都穿得很少。
为了保证操作的精准和效率，所有的“解钩手”们，上岗后都不会穿太多。别看既危险又辛苦，陈林他们自己说起自己的工作，却透着一股子“轻松”。
现在，工作6年的陈林，因为表现突出，已经带了4个徒弟了。
春运的到来，对陈林他们这些“解钩手”们来说，意味着真正的大战开始了。尤其是大年三十过后，旅客们顺利回到故乡，大量临客停运，货运迎来了发车的黄金时间。大年夜、初一、初二，就在万家团圆、举杯庆贺的时候，也正是他们挥汗如雨、分秒必争的时刻。
