当地时间2月8日下午，应邀出席韩国平昌冬奥会开幕式的习近平主席特别代表、中共中央政治局常委韩正在首尔青瓦台会见韩国总统文在寅。
韩正转达了习近平主席对文在寅的问候，他表示，中韩是天然的合作伙伴。去年12月，总统先生对中国进行了成功的国事访问。今年伊始，习近平主席同你通了电话。两国元首就发展中韩关系、加强在重大地区国际问题上的协调达成重要共识。中方愿同韩方一道，沿着两国元首共识指明的方向，坚持相互尊重和支持，全面开展各层级沟通与对话，进一步活跃交流与合作，妥善处理好敏感问题，增进相互理解与信任。
韩正说，近期朝鲜半岛形势发生积极变化，韩朝双方以平昌冬奥会为契机重启对话，开展合作，南北关系改善取得进展。中方支持韩朝双方和解合作，希望有关各方相向而行，为进一步缓和半岛形势、推动半岛问题政治解决进程共同作出努力。
文在寅请韩正转达对习近平主席的亲切问候，感谢韩正作为习近平主席特别代表出席平昌冬奥会开幕式。他说，韩中关系正站在新的起点上，韩方愿同中方一道，推动韩中战略合作伙伴关系取得新发展，韩方赞赏中方在朝鲜半岛问题上发挥的积极作用，愿同中方保持沟通协调，推动半岛南北对话延续下去，通过和平手段解决半岛问题。
当地时间2月9日，韩正在平昌分别会见国际奥委会主席巴赫、联合国秘书长古特雷斯。
会见巴赫时，韩正表示，中国将全面兑现申办2022年北京冬奥会承诺，坚持绿色、共享、开放、廉洁办奥，为世界奉献一届精彩、非凡、卓越的冬奥会。巴赫表示，国际奥委会将同中方密切合作，确保北京冬奥会圆满成功。
会见古特雷斯时，韩正表示，习近平主席提出的构建新型国际关系、构建人类命运共同体的重要理念已写入联合国大会和安理会决议，日益成为国际共识。中国坚定支持联合国在国际事务中发挥积极作用。古特雷斯表示，联合国高度重视中国的国际地位和影响，愿同中方密切合作。
当晚，韩正在平昌出席了第二十三届冬季奥林匹克运动会开幕式。平昌冬奥会是党的十九大之后中国体育代表团参加的首次重大综合性国际体育赛事，也是检验备战2022年北京冬奥会阶段性成果的“前哨战”。
开幕式前，韩正专程到江陵“中国之家”看望中国体育代表团，并出席文在寅夫妇为各国和地区领导人等国际贵宾举办的欢迎招待会。
