习近平总书记在十九大报告中指出，实施区域协调发展战略，以疏解北京非首都功能为“牛鼻子”推动京津冀协同发展。北京市在习近平新时代中国特色社会主义思想的指引下，围绕“建设一个什么样的首都，怎样建设首都”这一重大问题，不断深化认识，拉出任务清单，进一步形成生动实践。
进入2018年，北京市启动了新一轮“疏解整治促提升”专项行动，全年计划拆除违法建设面积4000万平方米，疏解提升市场159个，调整医院、学校等公共服务资源空间布局，留白增绿，补齐便民设施。
2014年、2017年，习近平总书记两次考察北京，为在雾霾、堵塞、拥挤中困顿的北京开出了治理“大城市病”的处方，一场有序疏解非首都功能的攻坚战由此打响。
这座大楼的前身是北京“动批”商圈有名的天皓成服装批发市场，如今有了一个新名字——“宝蓝金融创新中心”，入驻的企业既有拥有世界顶级无人机技术的高新企业，也有已经上市的互联网金融企业。虽然面积只有“动批”商圈的3%，但是每年产生的经济效益超过了原来整个“动批”的总和。
“动批”商圈的第一家服装批发市场，如今也在变身全民健身中心，工作人员正在加紧为建设标准冰球场和冰壶球场做最后的测量。随着有序疏解非首都功能的稳步推进，“建设一个什么样的首都”格局更为清晰，并逐步形成共识。
社区周边腾退出来的公共空间怎么利用？北京还在多个区开展试点让老百姓说了算。这两天，朝阳区潘家园街道的居民议事厅里，小区里拆违腾出来的空间如何利用正在热议当中。
十九大以后，北京将严格控制城乡建设用地总规模，到2020年由现在的2945平方公里减到2860平方公里左右，到2035年减到2760平方公里左右。确保核心区建筑规模负增长，中心城区规划建筑规模动态零增长。
与此同时，北京启动了新一轮大气污染防治行动计划，紧扣当前污染源的变化，从严查处尾气排放超标车辆；新一轮百万亩平原造林绿化工程，进一步强化让森林进入城市；刚刚发布的《十大高精尖产业指导意见》为全市产业新发展勾勒出“路线图”。北京市政府投入200亿元发起的科技创新基金、引导社会资本1000亿元集中投入“硬科技”原始创新。以科技创新为核心带动全面创新。
