今年春运是西成高铁正式开通运营后的第一个春运，它把西安至成都的运行时间由过去最快11个小时缩短为3个多小时，因此这条新蜀道备受青睐。但还有一条老蜀道依然在运行，那就是宝成铁路。宝成铁路上，宝鸡至广元之间的6063次绿皮火车运行整整60年了。这趟穿越秦岭的慢车，已成为了沿线百姓的铁路公交车。
冬季的秦岭，白雪皑皑，银装素裹，每当6063次绿皮小火车驶过的时候，长长的汽笛声才能划过它的寂静。窗外天寒地冻，小慢车里却是一片热火朝天的景象。
这些产自陕西山里的农副产品正通过6063次穿越秦岭的小慢车，运送到终点站四川省广元市，在那里这些山货能卖个更好的价钱。
山民们背一趟山货，利润也就是几十块钱，所以车费也就得精打细算了。而这趟6063次小慢车起步价1块，最高票价宝鸡到广元21块5，价格二十多年来一直没变，成了山民们出行最实惠的选择。
1958年1月1日，宝成铁路正式建成通车，这趟秦岭小慢车开始运行。60年来，虽然几经车次变更，但它已经成为了沿线老百姓生活的一部分。它行经陕、甘、川三省，单程运行350公里，最高时速不超过每小时70公里，往返运行24个小时，38个车站，逢站必停。因为站站停，票价低，沿线老百姓赶集、上学、探亲都离不开它。 
为了孩子们的安全，同时方便他们学习，小慢车的乘务员们专门为学生设置了独立的“通学车厢”，定做了特制的大桌板，还通过职工募捐的方式，为孩子们准备了用于阅读的书籍。
寒来暑往，沿线的学生和家长都和小慢车的乘务员熟悉了，家长经常直接把孩子交给列车乘务员，到站后由乘务员把孩子们送下车。
几十年来，小慢车把一批批孩子送出了大山，撑起了他们的求学梦。
这个正和孩子们聊天的车长就是向宝林，53岁的他在宝成线上跑了几十年了，说话热情又温和。向车长对沿线的山民还有着更深的感情。当年他的父亲作为宝成铁路的建设者从四川来到了陕西茨坝，定居于此，他就出生在这。在宝成铁路沿线长大、工作，沿线的山民和他之间早已都是家乡人一般了。
在老宝成线上跑了一辈子，向车长说，身边的列车越来越多，速度也越来越快。去年底，他又见证了西成高铁这条新蜀道的开通运行。在“快”节奏的时代下，老乡们依然对这趟小慢车情有独钟。由于山区没有其他公共交通工具，这趟穿越秦巴贫困地区的小慢车，已成为山里人的铁路公交车，惠及贫困人口300多万。这几年，尽管小慢车的运营仍处于亏损状态，西安铁路局还是先后投入了1000多万元用于改善7对公益小慢车的设施设备，为了山里百姓的出行需求，小慢车还将继续开行下去。
