中共中央政治局常委、国务院副总理汪洋11日出席全国性宗教团体负责人座谈会，共庆新春佳节，并代表中共中央和习近平总书记向全国宗教界人士和广大信教群众致以新春的祝福。
汪洋在听取各宗教团体负责人发言后说，2017年是党和国家事业发展进程中具有里程碑意义的一年，也是宗教工作创新推进的一年。各宗教团体坚持中国化方向，引导广大信教群众紧密团结在党和政府周围，为促进民族团结、宗教和顺、社会和谐作出了积极贡献。
汪洋强调，2018年是贯彻党的十九大精神开局之年。宗教界要继续深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，认真落实中央关于宗教工作的重大决策部署，更好地坚持我国宗教中国化方向，不断引导宗教与社会主义社会相适应；更好地运用法治思维和方式处理矛盾问题，加强对信教群众的宗教政策法规宣传教育；更好地培养高素质的宗教界人才，推进爱国宗教人士队伍建设；更好地开展宗教团体思想建设、制度建设、教风建设、充分发挥好对信教群众的正确引领作用。各地各部门要一如既往地支持宗教团体的工作，充分尊重和维护宗教界的合法权益，帮助宗教团体加强自身建设，及时解决影响宗教关系和谐的突出问题。
国务院副总理刘延东，中共中央书记处书记、中央统战部部长尤权出席座谈会。中国佛教协会、中国道教协会、中国伊斯兰教协会、中国天主教爱国会、中国基督教三自爱国运动委员会有关负责人在座谈会上作了发言。
