国务院副总理、国务院食品安全委员会主任张高丽11日主持召开国务院食品安全委员会第五次全体会议并讲话。会议总结5年来食品安全工作，讨论有关文件，研究2018年重点工作原则意见，部署春节期间和全国“两会”前食品安全工作。
中共中央政治局常委、国务院食品安全委员会副主任汪洋出席会议。
张高丽表示，党中央、国务院高度重视食品安全工作。过去5年，食品安全工作取得明显成效。下一步，要认真贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，推动食品安全治理体系和治理能力现代化，确保人民群众“舌尖上的安全”。
张高丽强调，做好食品安全工作，要坚持产管并重，严格把好食品安全每一道关口。要坚持标本兼治，促进食品产业高质量发展。要坚持德法并举，推动在全社会形成尚德守法、共治共享的食品安全文化。要坚持点面结合，推广先进典型经验带动食品安全治理水平整体提升。要扎实做好春节和全国“两会”期间食品安全工作，让人民群众过上一个安全祥和快乐的春节。要坚持党政同责，切实担负起促一方发展、保一方平安的政治责任。把食品安全各项工作抓实抓好抓出成效。
汪洋强调，要认真贯彻落实党的十九大精神，积极适应我国社会主要矛盾变化，加快健全标准体系，夯实监管基层基础，创新监管方式方法，落实属地管理责任，进一步提升食品安全监管能力和水平。要加强监管执法，强化行业自律，鼓励公众监督，督促生产经济者履行主体责任、诚信守法经营。要深入推进供给侧结构性改革，促进农业和食品产业高质量发展。
