今天是腊月二十六，人们在张灯结彩办年货的喜庆忙活里，准备迎接即将到来的新春佳节。无处不在的浓浓年味提醒着人们，年，真的就要到了。
春节临近，年味体现在琳琅满目的年货里。在江西萍乡，白源街道的年货大集上，当地政府为3000多位贫困农民搭起了一个土特产的销售平台。3天下来，线上线下的交易额就近200万。
在安徽当涂的年货街上，你可以边吃边买边玩，还可以欣赏非遗演出。
在江苏阜宁，热气腾腾的包子出炉了，年味十足的老传统，让人又体味着忙年的快乐。
年味还体现在城市的大街小巷里。深圳城区更换了立体花坛，挂起了大红灯笼。这副长73米，宽10米的巨幅春联格外提气。
年味还洋溢在返乡的列车上。在上海虹桥开往烟台的G461次列车上，乘务人员挨个车厢为返乡旅客送春联、送灯笼，奉上祝福。
年货齐全、祝福满满，新春佳节的文化大餐格外丰富。
在浙江德清，“我们的村晚”热闹开场，传统中糅合了现代元素，时尚里流淌着乡土气息。
春节期间，“我们的村晚”将在浙江的8000多个农村文化礼堂陆续上演。
在湖北武汉，政府免费给市民发放了20万张景区门票，从正月初二到正月十五，武汉的主要景区免费开放。旅游惠民还将贯穿2018全年，将免费派送100万张武汉主要景区和乡村旅游点免费入园券。
花灯扮靓古堡，民俗尽显年味。在河北承德，皇家灯会盛大开园。集彩灯、冰雕和民俗表演为一体的彩灯嘉年华，营造出年文化的浓厚氛围。
在山西晋城，新春庙会火热进行，在十万盏造型各异、不同时代的花灯映衬下，这座明清古堡美轮美奂。
