中华民族传统节日——春节来临之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平10日来到驻四川部队某基地，深入发射工位和技术厂房，看望慰问部队官兵，代表党中央和中央军委，向全体解放军指战员、武警部队官兵、民兵预备役人员致以诚挚问候和新春祝福。他强调，要认真贯彻党的十九大精神，深入贯彻新时代党的强军思想，坚持政治建军、改革强军、科技兴军、依法治军，聚焦备战打仗，加快创新发展，全面提高履行使命任务能力，为实现党在新时代的强军目标作出新的更大贡献。
2月的川西大地山青水碧、和风送暖，处处洋溢着春的气息。下午4时许，习近平来到某基地发射场。他一下车，就前往发射工位。高大的发射塔架巍然伫立，十分壮观。习近平边听介绍，边看发射场布局说明图，详细了解发射场结构功能，不时询问有关问题。工作人员介绍三号发射工位功能齐全，可以发射多种型号火箭和航天器，创造了我国航天史上多个第一，习近平点头称赞。不远处的二号发射工位已执行数十次发射任务，按计划将于近日发射北斗三号卫星。
指挥大厅内，基地官兵正在紧张有序地忙碌着，习近平很关心北斗三号卫星发射任务准备情况，特意来到这里看望大家。看到习主席到来，大家非常激动，全体起立，报以热烈掌声。习近平同工位上的官兵一一握手。习近平同科技人员亲切交谈，详细询问每名同志的科研工作和生活情况。
听到大家扎根山沟、献身航天，取得多项发明专利，习近平露出赞许的目光。习近平了解了卫星发射准备工作，叮嘱大家保持精益求精的工作作风，确保万无一失。
春节将至，习近平对基层官兵十分牵挂，他专门通过视频慰问了部队，向官兵及其家人致以新春祝福。海水拍打着礁石，溅起浪花朵朵。习近平同西沙某测控点官兵通话，海岛环境能不能适应，过年准备得怎么样……习近平问得很具体。
得知岛上驻防条件比较完善，春节期间安排了包饺子、卡拉OK、棋牌和球类比赛，习近平很高兴，叮嘱要安排好节日期间战士们的生活，让大家过一个欢乐祥和的春节。滨海某发射测试站椰风习习，部队官兵精神抖擞在发射塔架下列队集结，通过视频向习主席拜年。
习近平向他们表示感谢，勉励他们牢记肩负使命，锐意改革创新，争取更大成绩。
离开指挥大厅，习近平来到一处技术厂房，通过展板详细了解基地发展历程情况，对基地为中国航天事业作出的重要贡献给予充分肯定。习近平亲切接见基地所属有关部队副团级以上干部，并发表重要讲话。习近平强调，要强化使命担当，坚定航天报国志向，坚定航天强国信念，弘扬“两弹一星”精神、航天精神，创造更多中国奇迹。
习近平强调，要强化打赢本领，大抓实战化军事训练，深化战法训法研究探索，提升航天发射和作战能力，融入全军联合作战体系，为建设世界一流军队、建设航天强国提供坚实支撑。要强化改革创新，加快推进转型发展，坚持向科技创新要战斗力，加强核心关键技术攻关，保持国际竞争主动权。要强化政治保证，加强思想政治建设，抓好各级党组织建设，做好抓基层打基础工作，全面从严教育管理部队，确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。
12日，长征三号乙运载火箭以雷霆万钧之势拔地而起，将北斗三号卫星成功发射到浩瀚太空。基地官兵牢记习主席嘱托，实现了筑梦九天的又一次胜利进军，向祖国和人民送上了一份特殊的新春祝福。
12日下午，习近平在成都亲切接见了驻蓉部队师以上领导干部和建制团单位主官。习近平同大家合影留念。
张又侠等参加活动。
