当地时间30日，国家主席习近平同捷克总统泽曼在布拉格共同出席中捷经贸合作圆桌会。习近平发表题为《传承友谊，继往开来，开启中捷经贸合作新时代》的重要讲话，强调中捷两国经贸合作有很多利益契合点，双方要增进协调配合，加强优势对接，创新合作模式，发挥比较优势，推动中捷经贸合作发展。
习近平指出，中捷两国历史底蕴和传统友谊深厚，多年的深入交往让我们的心越走越近。我们两国人民都热爱和平，都追求合作共赢，这为两国经贸务实合作快速发展奠定了坚实基础。在全球贸易增速下降的背景下，中捷双边贸易保持正增长，双向投资不断扩大，投资合作涵盖制造业、能源、金融、文化等多个领域。双方合作步伐越迈越大，越走越扎实，这离不开两国企业努力，也为两国企业寻求进一步合作提供了广阔空间。希望在座企业家们抓住机遇，积极作为，推动中捷务实合作健康持续发展。
习近平强调，当前，世界经济正处于深度调整期，形势复杂多变。中国经济发展进入新常态，但经济发展长期向好的基本面没有改变。中国依然是而且仍将是全球经济增长重要动力，中国稳定和发展是对世界的巨大贡献。中国提出的“一带一路”倡议契合了和平、发展、合作、共赢的时代主题。捷克是丝绸之路经济带沿线重要国家，两国面临巨大发展机遇。
中捷双方要树立命运共同体意识，在国际、地区、双边问题中加强协调配合，共同应对全球经济挑战，在合作中实现共同发展。要加强优势对接，以经贸合作为重要抓手，推动中国-中东欧国家合作框架内合作，并共享合作成果。要探索经贸合作和商业模式创新，加强金融、互联网经济、新能源、旅游等领域合作，支持两国企业共建工业和科技园区，培育经贸发展新增长点。要发挥比较优势，开展国际产能合作，实现“中国制造2025”同“捷克工业4.0”有效对接。
习近平强调，中捷两国经贸合作有很多利益契合点，将共同造福于两国人民。相信在两国政府和企业界共同努力下，中捷两国一定能够开启合作新时代，创造更加美好的明天。
泽曼在致辞中表示，习近平主席对捷克进行的国事访问具有重要历史意义，将极大推动两国关系长足发展。捷中双方正在更加广泛领域开展着富有成效的合作。捷方欢迎中国企业加大对捷投资，并促进两国互利合作。捷克政府愿为双方工商界合作和两国经贸关系发展提供有力支持。
两国元首共同见证了两国企业多项合作文件的签署。
