以色列国防军10日说，为报复叙利亚击落以色列战机，以军当天再次出动战机，对叙利亚防空系统和叙境内的伊朗军事设施等目标进行空袭。
以色列国防军发言人说，这次以军空袭的目标包括叙利亚第四装甲师的8个目标，伊朗在叙利亚建立的4个军事设施。所有目标都被击中，以军战机全部安全返航。该发言人称，以军受到来自地面约20枚萨姆导弹的反击。
根据以色列国防部的说法，10日凌晨，一架伊朗无人机从叙利亚起飞进入以色列领空，被以方拦截；作为报复以军打击了叙利亚的一个空军基地，在行动中以军一架F-16战机被叙利亚击落。
以色列总理内塔尼亚胡10日晚上说，伊朗和叙利亚必须为当天发生的事件负责。内塔尼亚胡说，伊朗的行动表明它在叙利亚建有军事基地，企图借叙利亚领土对以色列发动攻击。
伊朗外交部10日发表声明指责以方的言论是“荒唐的”。声明说，以色列战机近期不断入侵叙利亚领空，而叙利亚军队击落了其中一架，作为一个主权国家，叙利亚“有权捍卫领土完整，反对外来入侵”。伊朗外交部还强调，伊朗只是在叙利亚政府的邀请下，向叙境内派遣了军事顾问。
此外，俄罗斯总统网站发布新闻公告称，俄罗斯总统普京和以色列总理内塔尼亚胡10日晚上通电话，重点讨论了叙利亚和以色列边境局势问题。俄方呼吁冲突各方保持克制，避免采取进一步激化地区局势的举动。
在打击极端组织的战斗取得明显进展后，以叙边境的紧张局势近期不断升级。去年12月2日和4日，以色列两次向大马士革市郊发射导弹。今年1月9日，以色列对叙利亚境内多处目标发射导弹。叙利亚防空系统对这些导弹进行了拦截。
