中华民族传统节日农历春节来临之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平来到四川，就贯彻落实党的十九大精神以及中央经济工作会议、中央农村工作会议精神进行调研，看望慰问各族干部群众，向全国各族人民致以美好的新春祝福。
初春的巴蜀大地，春寒料峭，蕴含着勃勃生机。2月10日至13日，习近平在四川省委书记王东明、省长尹力陪同下，来到凉山彝族自治州、阿坝藏族羌族自治州、成都市等地，深入村镇、企业、社区，考察脱贫攻坚和经济社会发展工作，在汶川考察灾后恢复重建发展情况，给各族干部群众送去党中央的亲切关怀。
地处四川西南部的凉山彝族自治州，是全国最大的彝族聚居区和四川省民族类别、少数民族人口最多的地区。由于自然条件差和发展相对不足，该州是全国集中连片深度贫困地区之一，17个县市中11个为国家扶贫开发工作重点县。习近平十分惦记这里的群众。11日上午，雪后的大凉山艳阳高照，沿途雾凇银光闪闪。习近平乘车沿着坡急沟深的盘山公路，往返4个多小时，深入大凉山腹地的昭觉县三岔河乡三河村和解放乡火普村看望贫困群众。
三河村平均海拔2500多米，是一个彝族贫困村。习近平沿着石板小路步行进村，察看村容村貌和周边自然环境，他先后走进村民吉好也求、节列俄阿木两户贫困家庭看望。习近平详细观看门前的扶贫联系卡，同主人亲切拉家常，询问生活过得怎么样，发展什么产业，收入有多少，孩子有没有学上。他饶有兴趣地听10岁小女孩吉好有果唱《国旗国旗真美丽》，并带头鼓掌。在村民节列俄阿木家，习近平同村民代表、驻村扶贫工作队员围坐在火塘边，一起分析当地贫困发生的原因，谋划精准脱贫之策。大家用朴实生动的语言表达了见到总书记的喜悦和幸福，畅叙了党和政府对彝族同胞的关怀关爱，述说了脱贫攻坚行动给乡亲们带来的大量实惠，人人都边说边激动得流泪。习近平饱含深情地说，我一直牵挂着彝族群众，很高兴来到这里，看到大家日子一天天好起来，心里十分欣慰。得知近年来村里大力发展种养业，引进优良品种的牛猪羊，家家户户种植了马铃薯、核桃、花椒，农民收入持续增加，习近平十分高兴。他强调，发展特色产业、长期稳定致富，都需要人才。要培养本地人才，引导广大村民学文化、学技能，提高本领，还要移风易俗，通过辛勤劳动脱贫致富。习近平指出，我们搞社会主义，就是要让各族人民都过上幸福美好的生活。全面建成小康社会最艰巨最繁重的任务在贫困地区，特别是在深度贫困地区，无论这块硬骨头有多硬都必须啃下，无论这场攻坚战有多难打都必须打赢，全面小康路上不能忘记每一个民族、每一个家庭。
解放乡火普村是易地扶贫搬迁的新村，搬迁新房沿公路依山而建。习近平走进贫困户吉地尔子家的新居，在院内平台远眺火普村全貌，听取该村推进易地扶贫搬迁、彝家新寨新村建设、产业扶贫和公共服务保障等情况介绍，随后进屋察看住房功能布局，了解一家人生产生活情况。习近平指出，这里的实践证明，易地扶贫搬迁是实现精准脱贫的有效途径，一定要把这项工作做好做实。搬迁安置要同发展产业、安排就业紧密结合，让搬迁群众能住下、可就业、可发展。
离开村子时，身着彝族盛装的村民们排起长队，齐声向总书记问好，向总书记拜年。村党支部书记代表村民向总书记献上彝族传统服饰查尔瓦，表达对总书记的爱戴之情。习近平同乡亲们亲切握手，祝乡亲们新春吉祥、生活越来越好。村民们又动情唱起《留客歌》，掌声、歌声、欢呼声在村子里久久回荡。
当天下午，习近平从西昌前往成都，一下飞机，便来到天府新区考察。天府新区于2014年10月获批为国家级新区。习近平结合视频、沙盘、展板，详细了解兴隆湖生态治理成果、沿湖产业规划布局、中国（四川）自由贸易试验区建设情况。他指出，天府新区是“一带一路”建设和长江经济带发展的重要节点，一定要规划好建设好，特别是要突出公园城市特点，把生态价值考虑进去，努力打造新的增长极，建设内陆开放经济高地。
电子信息产业是实体经济的重要产业，习近平十分关心这一领域的最新进展。在成都中电熊猫显示科技有限公司，习近平听取了公司总体情况和四川省成都市电子信息产业情况介绍，察看企业自主可控网络信息安全产品，并深入车间观看新一代液晶面板生产工艺流程。他勉励企业抢抓机遇，积极发展军民融合产业，提高企业自主创新能力和国际竞争力，推动中国制造向中国创造转变、中国速度向中国质量转变、中国产品向中国品牌转变。
今年是“5·12”汶川特大地震10周年。10年前的那场大地震，山崩地裂、满目疮痍，给人民生命财产造成巨大损失。灾区恢复重建怎么样？群众日子过得怎么样？习近平十分牵挂。12日上午，他专程来到阿坝州汶川县映秀镇，这里是汶川特大地震震中地。10年前地震发生后不久，习近平就冒着余震来这里考察抗震救灾情况，慰问受灾群众。10年过去了，这里发生了翻天覆地的变化，一片祥和安宁。习近平首先来到漩口中学遗址，向汶川特大地震罹难同胞和在抗震救灾中捐躯的英雄敬献花篮，并三鞠躬。他叮嘱一定要把地震遗址保护好，使其成为重要的爱国主义教育基地。
之后，习近平前往映秀镇场镇。这里街道规划有序，店铺林立，年味很浓。习近平在街道入口处下车，结合展板听取汶川特大地震灾后恢复重建及发展情况汇报。他强调，灾后恢复重建发展取得历史性成就，展现了中国共产党的坚强有力领导和我国社会主义制度的优越性，要在推动产业发展、民生改善等方面继续发力，把人民家园建设得更加美好。
蒋维明一家在这里经营“茶祥子”制茶坊，带动了当地一批群众靠采茶制茶脱贫致富。一家人热情邀请总书记到店里看一看。习近平察看了传统黑茶制茶工序，亲自体验酥油茶制作流程。听说店里的窝窝茶远销“一带一路”沿线，习近平希望他们精益求精、创造名牌，为“一带一路”建设多作贡献。
不远处的博爱新村饭店正忙着准备午餐。习近平来到店前，关切询问生意好不好，一年能挣多少钱。店主杨云刚向总书记汇报，托党的福，小店旺季淡季客人都不少，收入养活全家6口人还有富余。习近平听后很高兴。在主人邀请下，他愉快地参与炸酥肉、磨豆花，边体验边同一家人交流，一幅其乐融融的场景。习近平同闻迅赶来的居民群众亲切交谈，祝大家在用勤劳双手建设美好生活上取得更大成绩。
离开映秀镇，习近平又来到率先推行农村集体产权制度改革的成都市郫都区战旗村考察。该村是全国文明单位、四川集体经济十强村，村集体资产达到4600万元，集体经济年收入超过460万元，村民人均可支配收入超过2.6万元。习近平进入“精彩战旗”特色产业在线服务大厅，察看特色农副产品，观摩人人耘“互联网+共享农业”互动种养平台操作和蜀绣等手工艺品展示，还自己花钱买下一双当地群众做的布鞋。习近平强调，党的十九大提出实施乡村振兴战略，这是加快农村发展、改善农民生活、推动城乡一体化的重大战略，要把发展现代农业作为实施乡村振兴战略的重中之重，把生活富裕作为实施乡村振兴战略的中心任务，扎扎实实把乡村振兴战略实施好。
春节在即，村里照全家福、写春联福字、包汤圆等新春民俗活动丰富多彩。习近平每到一处，都驻足同群众交流，他说：“我是人民的勤务员，让人民过上好日子是我们共产党人的初心、宗旨。”临行前，村民们欢呼着簇拥上来，向总书记拜年，习近平热情同村民们打招呼，祝乡亲们安逸舒适、新春快乐、阖家幸福。
13日上午，习近平听取了四川省委和省政府工作汇报，对四川各项工作取得的成绩给予肯定，希望四川深入贯彻党的十九大精神和新时代中国特色社会主义思想，全面落实党中央决策部署，锐意进取，埋头苦干，推动治蜀兴川再上新台阶。
习近平指出，党的十九大指明了党和国家事业前进方向，为中国这艘承载着13亿多人的巨轮前行立起了新航标。全党全国全社会要把党的十九大精神参悟透、领会好，更好把握党的十九大各项战略部署的整体性、关联性、协同性，把学习贯彻党的十九大精神同把握党的十八大以来我们进行伟大斗争、建设伟大工程、推进伟大事业、实现伟大梦想的实践贯通起来。要多调研、摸实情，盯住抓、抓到底，崇尚实干、力戒空谈、精准发力，让改革发展稳定各项任务落下去，让惠及百姓的各项工作实起来。
习近平强调，我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段，建设现代化经济体系是我国发展的战略目标。要夯实实体经济，深化供给侧结构性改革，强化创新驱动，推动城乡区域协调发展，优化现代化经济体系的空间布局。要抓好生态文明建设，让天更蓝、地更绿、水更清，美丽城镇和美丽乡村交相辉映、美丽山川和美丽人居有机融合。要增强改革动力，形成产业结构优化、创新活力旺盛、区域布局协调、城乡发展融合、生态环境优美、人民生活幸福的发展新格局。
习近平指出，要牢固树立以人民为中心的发展思想，常怀忧民、爱民、惠民之心，采取针对性更强、覆盖面更大、作用更直接、效果更明显的举措，解决好同老百姓生活息息相关的教育、就业、医疗卫生、社会保障、社会稳定等民生问题，使人民获得感、幸福感、安全感更加充实、更有保障、更可持续。要坚持抓发展、抓稳定两手都要硬，深化民族团结进步教育，促进各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展。要认真贯彻落实党中央关于在全国开展扫黑除恶专项斗争的重大决策部署，把社会稳定工作做得更细致、更扎实、更紧密。
习近平强调，党的十九大把党的政治建设摆在突出位置，强调党的政治建设是党的根本性建设，这是有深远考虑的，也是有充分理论和实践依据的。要坚持党中央权威和集中统一领导，增强“四个意识”，做到党中央提倡的坚决响应、党中央决定的坚决照办、党中央禁止的坚决杜绝。要认真学习贯彻党的十九届二中全会精神，教育引导广大党员、干部牢固树立宪法意识，带头尊崇宪法、学习宪法、遵守宪法、维护宪法、运用宪法。要严格执行新形势下党内政治生活若干准则，全面加强和规范党内政治生活，涵养积极健康的党内政治文化，营造风清气正的良好政治生态。
丁薛祥、刘鹤和中央有关部门负责同志陪同考察。
