中共中央政治局常委、中央书记处书记王沪宁13日上午，代表习近平总书记和党中央看望文化界知名人士和科技专家，向他们致以诚挚问候，向广大文化工作者和科技工作者致以新春祝福。
王沪宁首先来到著名男高音歌唱家吴雁泽家中，关切询问吴雁泽身体和生活情况，称赞他为民族声乐表演作出的成绩，听取他对传承民族艺术等的建议。随后王沪宁来到两院院士、我国歼8Ⅱ飞机总设计师顾诵芬家中，对他88岁高龄仍致力于推动我国飞机动力技术创新发展表示敬意，顾诵芬对航空工业技术骨干人才培养提出建议。在看望北京大学物理学教授、中国科学院院士陈佳洱时，王沪宁对他倾心发展科教事业、培养优秀人才表示感谢，陈佳洱建议国家加大对基础研究支持力度、加强青年科技人才培养。在中国译协主要创建者之一宋书声家中，王沪宁对他为马克思主义经典著作翻译研究作出的贡献给予充分肯定，并就加强党的思想理论建设听取他的建议。
文化界知名人士和科技专家对习近平总书记和党中央的亲切关怀表示感谢，对党的十八大以来党和国家事业取得的历史性成就高度赞誉，对党的十九大确立的加快建设创新型国家、推动社会主义文化繁荣兴盛等战略部署深表赞同。王沪宁表示，发展新时代文化和科技事业，要求文化工作者和科技工作者认真学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，树立高度的文化自信和创新自信，扎实做好文化建设和科技创新各项工作。
中共中央政治局委员、中组部部长陈希，中共中央政治局委员、中宣部部长黄坤明陪同看望。
