12日至13日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在吉林白城市镇赉县考察，向人民群众祝贺新春。
隆冬的集贸市场热闹红火。摊主们告诉总理今年销售比往年更好。李克强说，这说明群众生活又有了改善。他掏钱购买当地产的大米，强调要保持粮价平稳，保护农民种粮积极性。几位摊主说现在通过互联网销售产品，生意比以前更旺。李克强说，电商已不再是城里人专利，也给农民带来便利，有利于更好释放消费潜力。他还对购物群众说，二十七、赶大集，祝福大家大吉大利。
打赢精准脱贫攻坚战是以习近平同志为核心的党中央作出的重大战略部署。李克强来到大兴安岭南麓集中连片特困地区镇赉县英华村的贫困户家中，查看口粮、取暖情况并送上年货和祝福。他坐到炕上，乡亲们向他说起心里话。一位贫困户说他靠打工供了两个孩子上大学，另一个老乡则讲起他在外打拼如今把孩子送进县城幼儿园，一位放假的大学生说将来要把父母接进城。李克强说，中国人很勤劳，一代一代努力奋斗，育子孝老，这种精神了不起。听到村民办起养鹅合作社，李克强勉励他们农业副业务工一起搞，拓宽增收门路。村支书反映村里发展缺项目，李克强说，各级政府要顺应群众新期待，加大力度脱贫攻坚，既保障群众基本生活，又促进稳定致富。
在长途汽车站，李克强与返乡探亲的外出务工人员交谈，询问工资是否足额拿到。听到大家肯定答复，李克强高兴地说，要继续做好这项工作，坚决把恶意欠薪的黑心者打入黑名单。考察途中，李克强特意停车看望工作中的环卫工人，感谢他们带来干干净净的新春。
李克强牵挂困难群众生活。他来到待改造的棚户区，听取居民反映困难，叮嘱随行部门要对困难群众再进行筛查，落实好保障措施，对有特殊困难的给予临时救助。在县福利院，李克强为老人们送上新衣服，并挂上“福”“寿”中国结向老人们拜年。他说，敬老爱老是中华民族美德。老年人辛苦一生，为国家和家庭都付出很多。要汇聚政府社会家庭各方力量，让老人们安享晚年。
考察中，李克强充分肯定近几年吉林经济社会发展稳中有进、稳中向好所取得的成绩，这也表明东北老工业基地振兴大有希望、大有可为。要全面贯彻党的十九大精神，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，奋力在改革开放中实现东北全面振兴。
