明天就是大年三十了，在祖国各地，从南至北，从城市到乡村，洋溢着浓浓的年味。
在陕西西安，大唐芙蓉园新春灯会，百余组形态各异的水陆花灯，上演着一场视觉盛宴。在江西南昌，位于青云谱区的花博园内，十万盏霓虹彩灯，堆叠成59组巨型彩灯造型，点亮城市的夜空。
多彩的花灯、火红的灯笼也扮靓了安徽合肥、江苏宿迁、河北张家口等地。甘肃兰州沿黄河风景线精心打造灯光景观，市民可随时感受“街树千光照，花灯满城焰”的节日氛围。
浓浓的年味也充满了村头巷尾。在山西太原，村民们加入到“非遗”节目的表演里。在河南信阳，打糍粑大赛如火如荼。在浙江长兴，彩龙舞进了千年古村，而绍兴丹家村的搡年糕，则让人们尽情品尝舌尖上的年味。
在成都杜甫草堂，一幅幅笔墨潇洒、文辞飞扬的春联，为市民送去了美好的新年祝福。在武汉民俗文化节上，非遗传承人教小朋友吹糖人，传递浓浓的年味儿。
浓浓的年味也在别样的新春活动里。哈尔滨700多名足球小将，来一场雪地足球比赛欢度节日；来自“一带一路”沿线国家的小朋友，与11个成都志愿者家庭，在文化交流中迎接新年。在南昌开往北京的“井冈山号”列车上，一场热闹精彩的联欢晚会温暖了旅客的回家路。在山东青州，年宵花市上3000多种鲜花俏销，为节日添彩。
