国务院总理李克强今天下午在人民大会堂会见由美国智库阿斯彭学会组织、18名美国国会参众议员组成的访华团，并同他们对话座谈。
美国国会参院少数党督导、伊利诺伊州民主党联邦参议员德宾，伊利诺伊州共和党联邦众议员罗斯卡姆，特拉华州民主党联邦参议员卡珀，内布拉斯加州共和党联邦众议员弗滕伯利，加利福尼亚州民主党联邦众议员洛夫格伦等，分别就中美关系和中国外交政策、中国经济社会发展、改革开放和营商环境等谈了看法。李克强回答了议员们的提问。
李克强表示，中美关系的重要性日益突出。习近平主席将在华盛顿出席核安全峰会期间同奥巴马总统举行会晤。中美分别作为最大的发展中国家和最大的发达国家，彼此之间的共同利益远远大于分歧。双方要坚持相互尊重、平等相待、互利共赢，努力扩大共同利益，妥善管控矛盾分歧，推动中美关系长期健康稳定发展，这也将为地区和世界的和平稳定作出贡献。
李克强指出，中国正在深入推进创新驱动发展战略，调整经济结构，促进转型升级。我们将继续深化改革、扩大开放，营造公平竞争的市场环境，更好保护知识产权，欢迎包括美国在内的各国企业来华投资兴业。中方愿同美方积极推进中美双边投资协定谈判，争取早日达成一个高水平、双向平衡的协定，为中美经贸往来创造更为良好的发展环境。
李克强强调，中国的发展需要和平的国际环境和稳定的周边环境。我们将始终致力于睦邻友好，愿同地区国家携手努力，展现智慧、扩大共识，共同维护地区和平稳定、共同发展大局。
在座议员表示，美中关系是世界上最重要的双边关系，两国共同利益远大于分歧。美方钦佩中国发展取得的巨大成就，认为中国的发展对美国是机遇，愿为美中加强对话交流、扩大共同利益、深化互利合作发挥积极作用。
