春节期间，我台各频道精心准备了多个特别节目和特别报道，用一道道文化大餐陪您过大年。
央视除了在除夕夜为您奉上春节联欢晚会这道文化大餐外，综合频道推出大型文化节目《经典咏流传》，以“和诗以歌”的形式，将传统诗词经典融入现代流行元素。
《舌尖上的中国》（第三季）将在综合频道和纪录频道同步播出，本季的主题是“品味中国品尝人生”。综艺频道推出《新春喜剧之夜》和《新春相声大联欢》，用各种喜剧形式，让您新春乐翻天。
中文国际频道播出《记住乡愁》第四季，展现古镇风貌、梳理古镇传统文化传承。音乐频道推出的春节特别节目《唱响新时代》，采取主会场与分会场多地联动的形式，用音乐和文化来记录祖国的美丽山河，让广大人民群众共享文化发展成果。
新闻频道春节节目以“欢乐中国年 启航新时代”为主题进行特别编排。围绕这一主题的灯光秀，将以直播形式展示各地城市地标的夜景灯光，反映中国人民在新时代的获得感、幸福感、安全感和迸发出来的创造力。除夕特别节目《一年又一年》将从除夕上午开始，一起陪您过大年，并伴您看春晚。
《正月里来是新春》融媒体特别节目，为您呈现各地过大年的喜庆气氛。新创文化节目《非常年夜饭》，用感人的故事，展现特殊群体的工作生活状态、精神面貌和家国情怀。同时，春节期间央视新闻频道派出80路、近200名记者深入各地一线，继续打造传统品牌栏目“新春走基层”。
中国国际电视台首次将移动客户端和社交平台作为春节节目推送主渠道，加强微视频制作，进行特别设计和安排，着重讲述中国传统年俗民俗的精神内涵，体现中国文化的全球影响力。
