在春节来临之际，国家主席习近平2月14日给香港“少年警讯”成员回信，感谢他们寄送亲手制作的新春贺卡，勉励他们好好学习、健康成长、早日成才，并向香港广大青少年致以诚挚的问候和节日的祝福。
习近平在回信中说，很高兴收到你们亲手制作的新春贺卡。你们很用心，字也写得认真，你们的祝福让我很感动，谢谢你们！
习近平指出，贺卡上的照片让我想起了去年在“少年警讯”永久活动中心跟你们见面的情景。你们个个朝气蓬勃，展现了香港青少年向上向善的精神风貌。祖国和香港的未来，寄托在年轻一代身上。希望你们读万卷书、行万里路，多学点历史，多了解点国情，开阔视野，增长见识，锤炼本领，早日成才，以实际行动服务香港、报效国家。
“少年警讯”成立于1974年，是香港警方下属组织，是对香港青少年进行法治教育和爱国主义教育的重要平台，迄今已累计吸引100万名青少年参与，会员超过21万人。去年6月30日，习近平在香港考察了“少年警讯”永久活动中心暨青少年综合训练营，看望了正在训练的香港青少年。近日，当时参加见面活动的郭宏晞、罗颢凝等22位“少年警讯”成员亲手制作了一张新春贺卡，表达对习近平主席的节日祝福，并期望能与习主席再次见面。
