今天是大年三十，习近平总书记昨天在2018年春节团拜会上，代表党中央、国务院，向全国各族人民，向香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞、台湾同胞和海外侨胞拜年。习近平总书记说，国家富强，民族复兴，最终要体现在千千万万个家庭都幸福美满上，体现在亿万人民生活不断改善上。千家万户都好，国家才能好，民族才能好。
万家团圆的日子里，祖国各地的人们在节日的欢乐祥和之中，尽享生活的美好、体味奋斗的幸福。
习近平强调，团聚最喜悦，团圆最幸福，团结最有力。春节是万家团圆的日子，中华民族历来重视家庭，家和万事兴，新春新时代，预示新希望。
从2月14日到21日，北京市按重大节日等级开启景观照明，今晚的亮灯将持续到初一凌晨1点，传统的红灯笼、中国结，点缀着长安街和北京中轴线，随时随地让人们感受着红火热闹的浓浓年味。
生活美了，年味就足，人们在尝美食、品民俗的活动中，体验着无处不在的幸福感。 
陕西榆林古街上，传统的非遗表演让游客们过了一把瘾；西施故里诸暨200多米长的板凳龙，走村串巷，沿街送福。
在江苏沭阳、安徽铜陵的大集上，满眼的红火也散发着浓浓的乡情。
春节是万家团圆的日子，也是享受亲情的时刻。
在武汉江欣苑社区，“家和万事兴”，在这个社区大家庭里得到了最好的体现。
懂得幸福、享受幸福。过年了，富起来的青岛平度百姓，扭秧歌、包饺子，迎新春。在四世同堂的孙成亮家中，全家老小欢聚一堂过大年！
在贵州平塘，“中国天眼”核心区的491户搬迁户，春节前夕搬进了新家。
在哈尔滨双城区久援村，满族传统的团圆饭开席了。
坚守在岗位上的辽宁舰航母上的官兵们，贴福字、写春联，装扮一新。
西藏军区来自五湖四海的官兵们，享受了精美的年夜饭，体验家的味道。同样坚守岗位的还有乌兰牧骑队员，海岛、公路、铁路的职工们，他们对习总书记说的“只有奋斗的人生才称得上幸福的人生”这句话深有体会。
内蒙古伊金霍洛旗有138个嘎查村，春节期间乌兰牧骑队员分成2到3个小分队，保证春节期间在每个嘎查村都演一场。 
