辞旧迎新、万家欢聚之际，习近平总书记在2018年春节团拜会上发表的重要讲话，点燃了亿万人民奋进新时代的奋斗激情，共筑中国梦的磅礴力量。大家在欢度新春的同时，表示要以奋斗者的精神风貌迎接新时代的第一春。
除夕之夜，人们用璀璨的灯光装扮夜空，用真挚的祝福传递喜悦。
在古城西安处处张灯结彩，一派节日胜景；在江西南昌，新年的钟声承载着人们对美好生活的向往；河南商丘的非遗项目火龙舞钢花飞，红火喜庆；在浙江衢州，一段段有关奋斗的“中国故事”映照在1800多年的古城墙上。
在河北张家口，流传了500多年的打树花，寄托着劳动人民对美好生活的向往，在冬日温暖着人们的记忆，感受着浓浓年味。
奋斗更体现在脱贫攻坚的路上。大年初一，四川大凉山深处的昭觉县火普村，村民们已经开始忙着准备春耕了。前几天习近平总书记刚刚来到这里，跟大家拉家常，共谋精准脱贫之策。
大红灯笼挂起来，喜庆春联贴上来，在习近平总书记视察过的福建宁德磻溪镇赤溪村，去年底全村所有建档立卡贫困户已经全部实现脱贫。
奋斗的时代，欢庆的新春。
在这个春节，北京多地庙会人气爆棚，年味儿十足。百姓既能亲身体验“皇城文化”，还能现场目睹非遗传承人的拿手绝活。
在南京栖霞山，听留左大鼓，看栖霞龙舞，人们感受传统文化带来的震撼；在湖南长沙，退休老同志挥毫泼墨，为社区百姓送上新春祝福；在云南宣威，168桌团圆年夜饭开席，苗族同胞身着盛装喜迎新年。
在贵州毕节，长达150米的长桌宴，各民族同胞唱起敬酒歌，赞美好日子、表达好心情，处处洋溢着幸福喜悦。
团圆、团聚、团结是节日里各地百姓的共同主题。在江苏扬州甘泉街道焦巷村，当地推出了文明有礼二十四条，180位村民同吃年夜饭、共享幸福年，热闹当中又洋溢着文明之风。
除夕之夜，新疆吐鲁番市的1万多名各族教师住进了5.3万多名学生家中，跟他们一起吃团圆饭。
在奋斗中启航新时代！在西藏日喀则兰巴拉边境检查站，战士们坚守在海拔5300多米的雪山上迎接新年的到来。在黑龙江哈尔滨，交警冒着零下20摄氏度严寒，保证节日里人们的安全出行。
