接下来我们关注脱贫攻坚工作。脱贫攻坚抓得实不实，基层带头人干得好不好是一个关键。四川通过加强农村基层党组织建设，扎实推进精准脱贫。
四川省通江县熨斗山村专业合作社理事长蒲正宗：“向书记，在屋里啊。帮我们个忙，要下雨了，我们在劳力上还有点欠缺。”
这位老伯叫蒲正宗，是四川通江县熨斗山村专业合作社理事长，原来合作社的青花椒春管人手不够，他便找到了河西三村党总支书记向勇国协调。河西三村是熨斗山村、小岭子村、黄嘴头村三个村的合称。三个村地处偏远，属于县里的贫困地区。去年4月，通江县在河西三村成立了县里首个村级党总支部，强化脱贫攻坚组织保障。经过向勇国的协调，熨斗山村的青花椒春管人手问题很快解决了。
如今，三个村通过资源整合，在党总支的带领下抱团发展，不仅劳动力相互支援，也实现了产业统一规划，熨斗山村和黄嘴头村共同发展了青花椒产业，小岭子村则建起了农业产业观光园。三个村的基础配套设施也同步推进。
把锅碗瓢盆搬到村上，把办公桌搬到田间地头。从去年9月起，四川还选派各级干部，到11500多个贫困村担任“第一书记”。省直机关的井钟被选派到了甘孜州康定市俄达门巴村，到任后，正值村里开发旅游，井钟做的第一件事就是加强村里年轻人的技能培训。
甘孜州康定市俄达门巴村“第一书记”井钟：“大家要就业的话，首先要解决我们的语言问题，第二是职业技能问题。”
通过深入走访，井钟将村里劳动力的详细情况汇总，制作了培训计划，然后联系到了培训学校。经过争取，村里得到了30个免费培训名额，培训合格后的村民可以到景区工作，月收入将超过两千元。
截至2015年，四川从省到乡都成立了脱贫攻坚领导小组，统一选派驻村干部3.38万人，实现了每个贫困村有1名责任领导、1个帮扶单位、1个驻村工作组、1名“第一书记”、1名农技员的“五个一”全覆盖。2015年，四川省有117万人摆脱贫困，2016年，还将实现105万贫困人口脱贫。
