新时代要文化新气象，中央电视台2018年春节联欢晚会以“喜气洋洋、欢乐吉祥”为主题，浓墨重彩地展现出全民大联欢、普天同喜庆的节日气氛，为除夕守岁的人们献上了文化盛宴。
晚会以中央电视台一号演播厅为主会场，设置了贵州黔东南、广东珠海、山东曲阜、泰安和海南三亚四个分会场。整场晚会在欢天喜地的年节氛围中，展示万紫千红的新春天，万千气象的新时代。
语言类节目一直是观众最为关注的节目类型，今年相声、小品题材广泛，涵盖了讽刺官僚主义、倡导社会公德、友情亲情等众多内容。其中，两岸演员合作的《回家》，透着割舍不断的同胞情。
2018年对于中国来说，是意义非凡的一年。今年春晚的歌曲也以优美的旋律体现新时代、新风貌。王菲、那英20年后重聚首，用歌曲《岁月》带我们一起回望走过的年年岁岁。韩磊用一首《再一次出发》表现了人们满怀豪情踏上新征程的自信和决心。
《我的春晚我的年》回溯了央视春晚走过的35年历程。
今年春晚还设计了一个特别环节“国宝回归”，巨幅画作《丝路山水地图》重回祖国母亲怀抱的曲折故事感动了众多观众。
伴随着春晚的歌声、笑声，很多仍在回家路上的人们在机场、火车站度过了自己的除夕夜。
在网络上，春晚也成为人们点击和互动最热烈的话题。仅央视新闻新媒体各平台，春晚相关直播及报道的播放阅读量就超过了1.94亿。
