今天是农历的大年初二，按照传统礼俗，女婿要回门，拜年要出门，门里门外都热闹，东西南北年味浓。
欢欢喜喜逛庙会，红红火火过大年。在山东枣庄，台儿庄古城里，舞龙舞狮、威风锣鼓等20多项民俗展演，让游客们大饱眼福。在北京最大规模的庙会——地坛庙会上，重头戏“仿清祭地”上演，为庙会增加喜庆年味的同时，也让人们了解了历史。在河南永城，芒砀山正在举行民俗旅游文化节，不止有踩高跷、竹马旱船、莲花落，还有难得一见的傩戏表演。在贵州都匀，独具本土特色的苗族竹竿舞，吸引不少游客一起互动。
一边是锣鼓歌舞欢快热烈，一边是传统手艺赚足人气。在山东滕州、山西晋城、辽宁盘锦等地的庙会上，剪纸、吹糖人让游客们目不暇接。在江西南昌正在举办的“说民俗、展民俗”活动现场，“民俗、非遗展示体验区”里，孩子们画出一幅幅充满童趣的年画。
在昆明世博园的庙会现场，人们在万花丛中欣赏民俗表演，品尝小吃美食。
大江南北，过年的习俗各有不同，但喜庆的气氛一样浓烈。从今天开始，一连三天，广州市将在市区繁华路段，举办有史以来最大的花车巡游。用时令鲜花装饰的花车，充分体现了岭南文化的魅力。
在内蒙古锡林郭勒盟多伦县，一场别开生面的冰上龙舟大赛火热上演。在一米多厚的冰面上，选手们用特制的马蹄形冰钎触碰冰面，发出有节奏的声响，在200米的冰上赛道上，大家你追我赶。
四川宜宾的竹乡舞龙灯表演、深圳社区居民自发的巡游表演等把新年的味道烘托得格外浓烈。在海南三沙，热闹欢腾的舞狮表演走进岛礁、渔村，处处洋溢着喜庆。在浙江德清，莫干山镇南路村，村口的小广场上，热闹的舞龙火热上演。
