鞭炮声中，春天的脚步近了；祝酒歌里，奋斗的新一年开局了。让贫困地区的老百姓过上好日子，是我们的奋斗目标之一，也是习近平总书记心中永远的牵挂。十八大以来，总书记50多次赴基层考察调研，每逢春节都要看望慰问困难群众，几乎走遍了全国的集中连片特困地区。《新闻联播》推出系列报道《总书记的牵挂·一枝一叶总关情》，今天带您去总书记曾经到过的贫困地区，看一看精准扶贫带给当地生活的巨大变化，感受总书记的关切激发出的无穷活力。
正值隆冬，四川大凉山海拔2000多米的盘山公路上，车队蜿蜒前行，这是总书记连续第六个年头到基层看望困难群众。
走进大山，总书记专门问起了地处大凉山深处的“悬崖村”。这个坐落在山顶上的小村庄，村民们从山底到山顶，需要攀爬落差800米的悬崖、几百级藤梯。
总书记一直记挂着这个小村庄，这几年新装了上山钢梯，新通了手机信号、宽带，有了光伏路灯，村里人也开始发展特色种植、乡村旅游。
春节前，村里又开通了货运索道，油橄榄苗坐着索道上了山。
“橄榄花开幸福来”。习总书记说：“让几千万农村贫困人口生活好起来，是我心中的牵挂”。为了这份牵挂，在太行山深处的河北阜平顾家台村，总书记同乡亲们促膝相坐，共商脱贫之策；为了这份牵挂，在大草原的蒙古包里，总书记和乡亲们一起算产业账；为了这份牵挂，在自古“瘠苦甲天下”的甘肃定西，总书记走进元古堆村村民马海龙家，询问粮食够不够吃，看病有没有保障。
以人民为中心，与人民心贴心，这是习近平总书记鲜明的执政理念。
一句“我是人民的勤务员”，饱含着对人民最深沉的爱。这份爱，更体现在这些年党中央精准扶贫、精准脱贫的基本方略里。在湖南湘西十八洞村，习近平总书记首次提出精准扶贫；在陕西、贵州调研考察扶贫工作时，提出“六个精准”；在中央扶贫开发工作会上，围绕精准扶贫、精准脱贫这个重大问题，习近平总书记作出了一系列深入阐释。由此，精准扶贫的理念成为贫困地区广大干部群众砥砺奋进的动力，上万个贫困村的命运开始改变。
宁夏永宁县闽宁镇原隆移民村，在产业扶贫的带动下，如今人均可支配收入已经达到了11976元。总书记心中牵挂的，在这里正一步步变为现实。
党的十八大以来，全国农村累计脱贫6853万，相当于一个中等规模国家的人口总量，创造了一个奇迹。眼下，我国仍有3046万农村贫困人口。广大干部群众正牢记嘱托，在脱贫路上扎实前行。
天地之大，黎元为先。带领一个13亿多人口的大国战胜贫困、实现小康，这是人类历史上亘古未有的壮举。联合国2030年可持续发展议程确定的减贫目标，将在中国提前十年实现。
