热热闹闹度新春，万紫千红中国年。大年初三，大江南北的人们在一派喜气洋洋的气氛中，欢度佳节。
在安徽黄山的屯溪老街，欢庆的踩街活动贯穿了这个春节。由当地百姓组成的踩街队，在喧天的锣鼓声中，踏遍老街每个角落。
在湖南娄底新化县，迎春活动格外热闹。那里不仅有保存完整的苗瑶特色古村落，还有新化山歌、梅山武术等非物质文化遗产。
在浙江诸暨，三江新村的非遗布龙格外有讲究。86名高手组成的舞龙队，表演了12个舞龙造型，让布龙腾飞翻滚，迎丰收、送祝福。
在四川遂宁的龙凤古镇、新疆若羌县的街道上、江西高安的梅家村，人们踏着喜庆的鼓点，和着欢快的节拍，沉浸在喜庆祥和的气氛里。
在重庆酉阳龚滩古镇，每到过年的时候，当地都会举办非遗项目的展演，演员是当地土家族苗族各个寨子里的村民，原生态的表演让远道而来的游客感受到了当地民俗文化的魅力。
在深圳，春节期间，不少市民趁着天气晴好举家外出，游园赏景。在开园不久的人才公园、香蜜公园，满眼湖光花景，成为市民尽享和煦暖阳的热门去处，大家在节日里享受生态建设带来的“绿色福利”。
威风的锣鼓敲起来，武术擂台比起来，在江苏溧阳天目湖南山竹海，游客们赏美景，品民俗，寻年味儿，尽享春节的喜悦。
在昆明黑龙潭公园，绿萼、丰后、美人梅等品种的梅花相继绽放，为游客送上了一园如画美景。
从大年初二开始，吉林长白山就热闹了起来，全国各地的人都到这里来体验戏雪乐趣。各种冰雪游戏，游客可以自己选择。
忙碌了一年的草原牧民们，春节里则进行了一场刺激的赛马，牧马人扬鞭驰骋在冰雪草原上。
过年了，更不能忘记看花灯。河南开封上元花灯、山西大同古都灯会等都纷纷亮相，五彩缤纷中，给人们不同的文化体验，更感受到新春的喜庆吉祥。
