连日来，庆祝中国春节的活动在全球多国举行，展现中华文化的独特魅力，也让当地民众体会到春节欢乐祥和的气氛。
新春伊始，阿联酋多个知名地标建筑都举办了春节主题灯光秀。世界最高建筑哈利法塔披上了红色的外衣，数万盏LED灯组合变幻出万里长城、中国龙等具有中国元素的画面。哈利法塔下的音乐喷泉也随着小提琴协奏曲《梁祝》的音乐，为各国游客送去新春的祝福。迪拜知名地标建筑“帆船酒店”的外墙上，也中文投影打出“新春在迪拜，让好事发生”的字样。
16日，迪拜还举行大型春节巡游，当地华人华侨以及国际友人组成的30个方队参加了巡游。
在芬兰首都赫尔辛基，第十二届中国春节庙会让当地人感受到浓浓的中国春节气氛。不少芬兰年轻人参加了舞龙舞狮活动。分布在火车站、步行街的十二生肖动物冰雕让当地人了解中国生肖文化，来自北京的艺术家展示了具有民族特色的手工艺品。商业街的大屏幕上还播出了中国中央电视台的春节晚会。
16日，“欢乐春节”活动在泰国曼谷唐人街拉开帷幕。泰国诗琳通公主亲自拉下了庆典启动闸门。中泰两国的艺术家们在开幕式上表演了两国传统舞蹈。夜幕降临后，舞狮和包青天戏剧依次上演。
“中国文化周”活动在巴西著名旅游城市里约热内卢举行，来自贵州的彝族、苗族艺术家们表演了各具特色的民族歌舞，其中包括被列为国家级非物质文化遗产的木鼓舞、吹木叶等民间绝活。中国小吃、书法和传统工艺品、针灸等展示，让巴西民众大开眼界。
16日，纽约纳斯达克证券交易所举行了特别的开市敲钟仪式，庆祝中国农历狗年的到来。
