俗话说“三六九，往外走”。大年初三，全国铁路、公路客流大幅回升，预计铁路发送旅客902万人次。重点火车站、高速公路服务区都推出了贴心服务，送旅客温暖出行。
今天铁路客流以短途探亲、旅游为主，返程客流开始逐渐升温。从武汉前往宜昌、十堰、襄阳等周边城市的短途客流明显增多。乘坐渝贵铁路动车组前往春城昆明旅游成为川渝地区民众过年新风尚，目前成都、重庆前往昆明的动车组车票基本售罄。从大连到沈阳方向的高铁通过扩大列车编组、动车组重联，满足短途旅客出行需求。
从早上7：05至晚上20：35，每天74趟高铁路车往返西安与成都之间，平均11分钟一趟，西成高铁实现公交化开行。
在提升运力的同时，铁路部门采取多种措施服务旅客出行。北京三大火车站设置爱心服务区、母婴室、儿童娱乐区，为旅客提供温馨舒适的候车环境。南昌局集团公司在鹰潭、厦门、武夷山等热门旅游目的地列车到达、出发集中时段，加密景区和车站接驳公交的开行班次，方便旅客出行。
公路方面，从江苏去往上海，苏州去往无锡等方向的车流量较大，出现阶段性车辆排队、缓行现象。珠三角地区的莞佛高速、以及去往广州、深圳方向的回程车流大幅上扬。春运期间，全国共有23个省市区的885对高速公路服务区建有充电设施，投入运营的6402个充电桩方便新能源车车主出行。
民航方面，春节假期前三天平均航班正常率超过90%。
