中国农历狗年新春到来之际，多种形式的庆祝活动在世界多地举行，展现中国传统节日文化的无穷魅力。
连日来，“欢乐春节”系列活动在多国举行。在意大利首都罗马，“欢乐春节”活动献上了一道精彩的年味大餐。浙江婺剧艺术团的精彩演出，让在场观众领略了国家级非物质文化遗产婺剧的魅力。《抬花轿》等经典剧目、徽胡独奏、民族舞蹈博得观众热烈掌声。
在美国芝加哥，“欢乐春节”庆祝活动17日在一场新春音乐会中拉开序幕。中国重庆市川剧院和浙江交响乐团联袂奉献了一台中西合璧、跨越古今的演出，令在场的美国观众感受到多彩的中华文化，也让华侨华人听到了久违的乡音。美国加州、华盛顿州、北卡罗来纳州17日还同时举办“文化寻力·中国春节文化集会”活动，中国学生和非物质文化遗产传承人走进美国校园，与师生共庆春节。中国学生代表展示了木偶、抖空竹等项目。中国非遗传承人则展示了汉秀、面塑等传统技艺。
今年是中美洲国家巴拿马与我国建交后的首个农历新年。“欢乐春节·京风津韵”2018巴拿马春晚，大年初一、初二连续两天在巴拿马城精彩亮相。来自北京和天津的艺术家为当地民众和华人华侨奉上精彩的古典舞、民族舞、戏曲、中西民乐等表演。演出大厅外，还有京津非物质文化遗产展示等活动。
在阿根廷首都布宜诺斯艾利斯，“欢乐春节”庙会由“画龙点睛”开场，舞龙舞狮瞬间点燃了全场气氛。民族歌舞、杂技、武术等代表中国传统文化的表演，一如既往地受到欢迎。
在新加坡，今年已经是连续第32年以“春到河畔”为主题举行春节活动。今年“春到河畔”的灯饰以家为主轴，体现春节与家人团聚的传统。现场还有写春联、猜灯谜、吃美食等活动。
在乌克兰西部历史文化名城利沃夫，市中心的市集广场张灯结彩，热气腾腾的中国饺子让人们赞不绝口，狗年生肖饰品琳琅满目，奇幻灯光秀表达了热爱中国的主题，精彩的舞龙表演将气氛渲染得更加热闹。
