两年前的今天，习近平总书记来到中央电视台调研，给了央视人莫大的鼓舞。当天下午，在党的新闻舆论工作座谈会上，习近平总书记发表重要讲话，就新的时代条件下做好党的新闻舆论工作做出战略部署，并提供了根本遵循和行动指南。两年来，中央电视台牢记总书记的殷切嘱托，坚持正确的政治方向和舆论导向，切实提高党的新闻舆论传播力、引导力、影响力、公信力。
今天开始，网友们打开央视新闻客户端，会看到一个全新上线的频道——传习录频道。传习录频道分为要闻篇、勤政篇、思想篇等九大板块，让广大网友更好地了解习近平新时代中国特色社会主义思想。央视网今天发布微视频《新时代 向心力》和《记录伟大的时代》，展现了新闻工作者两年来在习近平总书记“2·19”重要讲话指引下，为党和人民发声，为新时代鼓与呼。
两年来，中央电视台牢记习近平总书记提出的48字职责使命，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，肩负壮大主流思想舆论的责任与担当，以习近平新闻舆论思想为行动指南，加强传播能力建设和创新发展，让党的主张成为时代最强音。
进入2017年，中央电视台以迎接宣传贯彻党的十九大为主线，围绕中心，服务大局。 系列节目“砥砺奋进的五年”，全面展示了党的十八大以来，我国取得的历史性成就和发生的历史性变革。《将改革进行到底》、《不忘初心 继续前进》等七部大型政论专题片，恢弘大气、视野宏阔、画卷绚丽，唱强唱响新时代主旋律。 
2017年10月，中国共产党第十九次全国代表大会召开。中央电视台精心设计，浓墨重彩展示大会的空前盛况。“党代表通道”、“扬帆再起航”等节目，全面准确解读十九大报告内容和十九大精神。十九大闭幕后，《新闻联播》推出系列报道《在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下》、《新时代、新气象、新作为》等，全方位、多层次、多角度宣传各地各部门学习贯彻党的十九大精神的实际行动。
群众在哪里，新时代的故事就在哪里。中央电视台记者编辑坚持百姓情怀、人民本色，践行习近平总书记“俯下身、沉下心、查实情、说实话、动真情”的要求，与基层群众同吃同劳动，记录百姓生活。《幸福都是奋斗出来的》、《在扶贫攻坚主战场上》、《春运故事》、《非常年夜饭》等新春走基层报道，反映时代变迁以及人民对美好生活的向往、追求。
坚持理念、内容创新和方法、手段创新相结合，习近平总书记强调新闻舆论工作“要主动借助新媒体传播优势”，两年来主流媒体快速推进深度融合发展，形成了全方位、多层次、多声部的新型主流舆论格局。央视新闻探索“电视+”与“互联网+”的契合点，各平台累计用户达到3.65亿。央视新闻移动网上线运行一年，共发起直播近5800场，平均每天16场，发布短视频20万条，矩阵号入驻277家。拍客视频上传通道也在今天正式开通，实现了双向深度互动。央视新闻原创微视频《初心》创全网时政微视频传播新纪录12.36亿，形成全网首屏、首页持续发布的“现象级”传播。央视网全面升级融合平台和服务能力，推进台网深度融合，为央视节目提供一站式传播保障。
在中央电视台调研时，习近平总书记指出，要多设计一些融思想性、艺术性于一体的好栏目，多创办一些脍炙人口、寓教于乐的好节目。《中国诗词大会》、《国家宝藏》、《经典咏流传》等一大批精品文化节目在电视屏幕上呈现，传承中华优秀文化，彰显文化自信。央视2018年春晚接地气、有新意、表真情，以“喜气洋洋 欢乐吉祥”为主题，凸显全民大联欢、普天同喜庆的节日氛围。
联接中外，沟通世界。秉持总书记“加强国际传播能力建设，增强国际话语权”的要求，2016年岁末，中国国际电视台开播，致力打造全新外宣旗舰媒体。《聚焦中国》、《中国方案》 、《中国大格局》等系列报道，向世界传递中国发展的自信心。G20杭州峰会、“一带一路”国际高峰论坛、金砖国家领导人厦门会晤等一系列主场国际活动也成为对外传播的窗口，讲好中国故事，传播中国形象，向世界发出更响亮的中国声音。
