春节假期，团圆了的人们举家出游，白天观花海、晚上看灯会，尽享浓浓年味儿。
新春佳节，当北方还是春寒料峭，南方很多地方已经百花齐放，进入了踏青赏花的节奏。
花城广州，今年不光有传统花市、迎春花展，多个赏花点也已经花开满城，百万葵园的海棠、花城广场的郁金香，都把节日装点的多姿多彩。赏花，在这里感受的是节日文化的创新和传承。
在海南三亚，人们不光晒沙滩，还能“赏花海”，玫瑰谷的千亩玫瑰、水稻公园的三角梅，都是春节里的人气景点。
这两天，贵州兴义的万亩油菜花也竞相绽放，一片金黄。赏花，在这里感受的是美丽乡村的生态变迁。
南国春来早，赏花正当时。在广西南宁青秀山，500多种兰花、45万株郁金香进入观赏的最佳时节，春节这几天吸引了游客将近23万人次。赏花，在这里感受的是五彩斑斓的幸福生活。
白天看花海，到了晚上，花灯也如海。璀璨缤纷的各式花灯，让夜晚的年味儿更加浓郁。
欢乐灯会是深圳最具影响力的花灯展，今年打造的60多组大型彩灯，让“纯正中国年”这个主题格外耀眼。全新LED技术、电脑编程制作等一系列科技元素的运用，给人们带来了一场视觉艺术的盛宴。
春节期间，10万多盏花灯点亮了山东淄博的夜空。1600多个特色灯组，既有展示祖国发展的伟大成就，也有表现中华优秀传统文化。
从南到北，过年几乎都有花灯，但这花灯的造型、工艺、讲究可各不相同。福建龙岩的芷溪花灯，已经有超过300年的历史，每盏灯都由99盏油灯组成。这个春节，一年一度的游花灯活动热闹非凡。
龙腾贺新春，红火中国年。江西黎川舞的是板凳龙，明朝就有了，重点在一个“闹”字，要的是喜庆。江苏句容舞的是花岸“龙灯”，讲究的是全村齐上阵。重庆铜梁，舞的是火龙，祈愿的是新年风调雨顺。热烈的锣鼓声中，两条巨龙翻、滚、转、穿、跳，不断变换着姿态和队形。依靠铁水打出的火花，闪亮夜空。
在“杂技之乡”河北吴桥，杂技民俗表演是这里年俗活动的主角，原汁原味的绝技绝活表演，重现了老吴桥庙会的盛况。
