　习近平总书记指出：“巡视成为党风廉政建设和反腐败斗争的重要平台，是党内监督与群众监督结合的重要方式，是上级党组织对下级党组织监督的重要抓手，为全面从严治党提供了有力支撑。”2015年，中央巡视组完成了对55家中管央企和22家中央金融单位的巡视全覆盖。
常小兵，中国联通原党组书记、董事长，时任中国电信集团公司党组书记、董事长，因涉嫌严重违纪，2015年12月27日接受组织调查。
早在2014年11月27日至12月27日，中央第八巡视组进驻中国联通开展专项巡视时，收到反映党组书记、董事长常小兵的问题线索比较集中，“四风”问题突出。
像常小兵一样，2015年还有中国南方航空股份有限公司原董事长司献民，武汉钢铁(集团)公司原董事长、党委书记邓崎琳，东风汽车公司原党委副书记、董事、总经理朱福寿等多名央企班子成员被调查，这些人员的问题线索无一例外都是在巡视组进驻以后发现的。
山西塌方式腐败、衡阳人大代表贿选案、南充市党代会发生的有组织公款拉票贿选案等都是经过巡视发现的。而巡视不仅发现问题，在通报巡视反馈时，更是不留情面：“一家两制”“靠山吃山”“近亲繁殖”“党的领导弱化”等等，一针见血，直指问题的核心。
据了解，十八大以来，中央巡视组已经开展了8轮巡视，巡视了149个地区和单位。其中“四风问题”“利益输送”等成为被巡视的55家央企通病。据不完全统计，仅2015年央企就有450多名不同级别的领导人员被查。而在2015年第三轮巡视进驻时，中央巡视组不仅完成了对22家中央金融单位的巡视全覆盖，还首次提出巡视是对党组织和党员领导干部的巡视，释放出巡视是政治巡视不是业务巡视的强烈信号。
十八大以来，巡视工作逐步形成以党章为根本，以巡视条例为主体，以配套制度为支撑的巡视制度体系，使巡视工作各个方面、各个环节做到有规可依、有章可循。2015年8月，新修订的《巡视工作条例》正式实施。
据统计，中央巡视的对象有280多个，包括地方、部门、央企、金融、事业等五个板块，通过“板块轮动”，推进巡视全覆盖。目前，中央巡视组已经完成地方、央企和金融三大板块的巡视全覆盖。
