中国的春节已逐渐成为世界性节日，今年春节期间，浓浓的中国年味文化大餐又一次香飘海外，欢乐喜庆的活动也为全世界披上了节日盛装。
大年初三这天，英国伦敦特拉法加广场锣鼓喧天、彩旗招展。近70万英国民众、华侨华人和外国游客共庆中国年。这也成为亚洲地区以外规模最大的春节庆祝活动。广场中心搭建的舞台上，“文化中国·四海同春”艺术团表演的富有浓郁中国特色的节目，尽显东方文明古国的文化魅力。以狗和中英两国特色文化为主题装扮的花车巡游也得到了沿途众多观众的喝彩。伦敦本地电视台当天还对这场庆祝活动进行了全程直播。
近年来，过春节也成了俄罗斯年轻人的一种时尚活动。在圣彼得堡举办的“欢乐春节”系列活动中，绵竹年画、武胜剪纸、汶川藏羌原生态歌舞等带有浓厚中国特色的表演，让当地人尽享中国传统文化大餐。当地中小学生还表演了一场有着中国风味的“春晚”。而在莫斯科市中心的一家中国主题书店，“喜迎中国年”主题活动，吸引了不少中国文化爱好者前来学过“中国年”。
在毛里求斯首都路易港，花车巡游、广场庆典、跨国春晚等庆祝活动热闹上演。早在1961年，毛里求斯就将春节列为法定节假日，今年的“欢乐春节”庆祝活动还恰逢毛里求斯独立50周年，这些活动也拉开了独立庆典的序幕。 
春节期间，阿联酋首都阿布扎比的法拉利公园，也变成了中国文化的展示平台。舞狮表演、川剧变脸、杂技、武术轮番登场，一只栩栩如生的电子毛绒大熊猫“欢欢”则引来中外小朋友争相合影留念。
在大雪纷飞的克罗地亚首都萨格勒布，上百盏红灯笼点亮了夜空，成了一道迷人的景观。
“冰上龙舟”赛则是今年加拿大渥太华“欢乐春节”的重头戏之一，晶莹的冰面上，一艘艘轻盈的龙舟冲出起跑线，没有飞溅的浪花，却一样扣人心弦。
