“三农”问题是关系国计民生的根本性问题。党的十八大以来，习近平总书记情系农业、情系农村、情系农民，每年都要深入农村调研，对“三农”问题提出了一系列战略性、前瞻性、创造性的思想和要求。迈进新时代，充满希望的田野上，广阔天地，大有可为。
新春佳节之际，本台记者沿着总书记的足迹，来到那些他曾经调研过的田间地头、科研院所，感受中国农村巨大的变化，蓬勃的活力。
安徽凤阳县小岗村，中国农村改革的主要发源地。新年里，村里人锣鼓花轿，踩街划旱船，一派喜气洋洋。
说起2016年习近平总书记来村里考察，村民严金昌还很激动。
在小岗村，总书记访农户、下麦田，对土地流转、农田整治等工作一一过问，详细了解。他说：“唯改革才有出路，改革要常讲常新。”
牢记总书记嘱托，这两年小岗村在新一轮农村改革中，完善土地确权，发展集体经济，实现了从“户户包田”到“人人持股”的跨越。春节前，合作社的每个村民都领到了分红。
实现中国梦，基础在“三农”。党的十八大以来，习近平总书记每年的调研足迹，定有农村，必问“三农”。在吉林延边朝鲜族农家，总书记盘腿而坐，同村民探讨粮食增产增收；在江苏镇江草莓种植基地，总书记与种植户共商现代高效农业建设；在湖南矮寨特大悬索桥旁，总书记关切询问乡村路网建设情况。“三农”发展，始终是总书记心中的牵挂。
土地是农民的根，也是农村改革的核心。2013年7月，习近平总书记来到武汉农村综合产权交易所，了解涉农产权交易，尤其是土地流转交易情况，强调要好好研究农村土地所有权、承包权、经营权三者的关系。
自此，我国开启了土地“三权分置”改革大幕。2016年，中央出台《关于完善农村土地所有权承包权经营权分置办法的意见》，土地三权分置改革在全国全面铺开。继家庭联产承包责任制之后，中国农业又一次实现重大制度创新。
受惠于这项改革，春节前农民周厚冰用1500多亩土地经营权抵押贷款590万。
藏粮于地，藏粮于技。农业的现代化，同样是总书记调研的重点。2013年11月，习近平总书记来到山东省农科院，小麦栽培专家王法宏当时就在总书记身边。
现在，越来越多像王法宏一样的专家，扎根农村，服务农民。五年来，全国粮食产量连续创历史新高，农民收入增速连续5年快于城镇居民。
情系三农，牵挂中更具方略。习近平总书记在十九大报告中提出“实施乡村振兴战略”，“三农”工作在新时代有了总抓手。
实现百年奋斗目标，最艰巨最繁重的任务在农村，最大的潜力和后劲也在农村。希望的田野上，广大干部群众正以奋斗的激情，谱写新时代乡村全面振兴的新篇章。
