节日期间，记者走进东部战区空军航空兵某旅的战斗值班室。地处防空一线，这里每天都有各种各样的战斗指令下达，一架架战机挂载实弹，随时准备升空。特级飞行员李松柏就是这个部队近两年执行紧急升空任务次数最多的人。
随着一声警报响起，特级飞行员李松柏与战友驾驶战机携带实弹划破长空，远方的海域上空，未知的凶险在等着他。像今天这样的紧急任务，李松柏已经执行过近百次了。
几分钟前，我方雷达探测到一处不明空情，指挥员随即下达命令对其进行查证。
经过查证，这次空情是一个被吹到空中的异形空飘物。李松柏立刻联系地面指挥所，研判确定位置信息，查证是否为标定的异常空情。
空防无小事，在24小时不间断运行的警戒雷达上，有针尖大的异常数据，都需要李松柏和他的战友们即时升空，进行查证处置。李松柏所在的部队，地处东海前哨，自划定东海防空识别区以来，部队每年战斗起飞数百架次处置特殊空情。
两架外军战机正从侧后方高速接近我战机，意图对我进行滋扰。
这个动作，需要李松柏的身体承受五个载荷。
“落地请开手机”，这是李松柏与妻子心照不宣的默契。有人在天上守望着地上的和平，有人在地上牵挂天上的星星。
新年开训以来，部队不仅要展开多个险难课目的训练，而且节假日期间空防安全压力很大，今年春节，李松柏又一次站在战备值班的岗位上。
