今年春节，人们的选择正向多元化发展。从体验传统民俗，到各种时尚专业的运动，每天都可以过得不重样。
正月初五在民间叫“破五”。安徽九华山今天凌晨，就有数万名游客上山，祈盼新一年的日子更有滋有味。
天津古文化街今天是人山人海，选年画、挑泥人，这些春节的传统文化符号，尽管年年有，却年年也看不厌。来了还得带点东西走，这款寓意中国梦的“梦娃”，就在今年格外的受欢迎。
在河北山海关，京韵大鼓、杂技绝活、特色美食一一亮相，这两天每天都有7万人来到这里找年味儿。
看过了民俗，滑雪、潜水这些运动项目今年春节也格外受欢迎，大家都想在运动场上过个动感春节。在吉林长白山，这条落差高达百米的专业雪道上，很多人一大早就起来体验四溅的雪花、飞身而下的速度与激情，但他们并不都是专业运动员，很多是爱好滑雪的发烧友。
在辽宁和黑龙江，春节里不少家长趁着假期带着孩子来学习滑雪，有了市场需求，雪场就专门开辟了儿童雪道，配备专门的教练和辅助器材，为的是让更多孩子从小感受冰雪运动的乐趣。
选择用运动方式，过个健康节的人还有不少。浙江长兴的700多个全民健身点每天早早就预定一空，网球、篮球最受欢迎；扬州瘦西湖上，每天都有100多名冬泳爱好者在这迎风破浪；广东深圳春节期间，十几个大型体育场馆特定时段免费对外开放。
在海南陵水等地，除了海滩和海鲜，春节里潜水等水上运动项目很火，大部分潜水点都要提前预订，想找教练就更得排队了。在水下，人们可以近距离观赏珊瑚、狮子鱼、斑马鱼等海底风光。除了潜水，帆船、水上飞人等特色项目也很受欢迎。
家门口就能看大戏，曾经是不少人的梦想，现如今这在很多地方都已经实现。江西高安新修的剧场春节投入使用，当地的采茶戏吸引很多人举家前来。
今年春节，各地的很多博物馆也都有春节专场。河南安阳的中国文字博物馆精心准备了“金犬贺岁——十二生肖大拜年”系列活动，专门排演的儿童舞台剧，集知识性、趣味性、互动性于一体，很受孩子喜欢。
