连日来，各色中国春节庆祝活动在世界各地持续精彩呈现，凸显中国传统节日文化的魅力，也为各国民众增添乐趣。
19日晚，“文化中国·四海同春”大型慰侨演出亮相泰国第二大城市清迈。40多位优秀演员精心编排了十几个体现中华文化的文艺节目。中国经典歌曲、传统戏曲、民族舞蹈、器乐表演等，让现场1000多名华侨华人及当地民众领略了中华文化的博大精深和独特魅力。
意大利首都罗马的华侨华人举办了一场热闹的春节庙会。维多利奥公园被红灯笼和彩色的“中国风”纸伞装扮一新。意大利武术学校的舞龙舞狮，当地华侨身着节日盛装的腰鼓表演，赢得阵阵掌声。剪窗花、写福字、包饺子等展示，成为当地民众了解中华文化的重要窗口。
在匈牙利布达佩斯举行的“欢乐春节·美丽中国春”大型文化活动上，中国传统美食成为这里最受欢迎的食物，舞台上表演少林武术的也不止有华人面孔。写毛笔字、用筷子让当地孩子们上了一堂生动的中华文化教育课。
在埃及，一场“欢乐春节”大庙会亮相旅游名城沙姆沙伊赫。包括世界各地游客在内的两千多人一起欣赏了一台高水平的中国艺术盛宴。现场手工艺人展示的青瓷、根雕、米塑等非物质文化遗产项目，吸引不少人驻足观看。
来自成都天府文化艺术团的表演艺术家还将“欢乐春节”带到了黎巴嫩南部的维和营地。这是联合国驻黎巴嫩临时部队第一次举办如此大规模的文化活动。杂技抖空竹、川剧变脸以及各类古典民乐和传统舞蹈表演，吸引了来自各国的维和官兵。
