习近平总书记指出：“只要还有一家一户乃至一个人没有解决基本生活问题，我们就不能安之若素；只要群众对幸福生活的憧憬还没有变成现实，我们就要毫不懈怠团结带领群众一起奋斗。对困难群众，我们要格外关注、格外关爱、格外关心。”
十八大以来，以习近平同志为核心的党中央，坚持以人民为中心的发展理念，全力保障和改善民生，百姓有了更多更实在的获得感。新春佳节之际，本台记者走进习近平总书记曾经调研过的林区、养老院，我们一起去看一看，那里的人们，生活有了什么样的变迁。
灯笼挂起来，秧歌扭起来，这个春节，黑龙江小兴安岭伊春林区格外热闹，2016年，习近平总书记曾来这里看望大家。新春佳节，他们要向总书记汇报家乡的新变化。
刘养顺家有四人是林场职工，靠伐木为生。2014年，当地全面禁止天然林商业性采伐后，他家和大多数林场职工一样，失去了收入来源。2016年5月，来小兴安岭考察的习近平总书记，来到了他们家。
在刘养顺家，总书记聊起了他家的收入、开销。在同一家人及邻居们座谈时，总书记一一询问林区停伐后他们主要做什么，日常生活和就业等还有哪些困难。
牢记总书记嘱托，伊春把安置林区职工就业作为最大民生。对就业困难职工，开发公益性岗位和社保政策兜底；对林业富裕人员，则通过发展林下经济、开办园区、组织劳务输出等，引导转岗就业。刘养顺他们利用资源优势，开办农家乐、民宿，吃上了旅游饭。
十八大以来，总书记50多次赴基层考察调研，每到一处，民生领域都是他关注的重点。在山西岢岚，总书记坐在村民家的炕沿上，细细询问每年收入多少？最大的支出是什么？在江苏镇江，总书记向村民了解看病方便不方便、医疗费用贵不贵。在天津，总书记和高校毕业生、失业人员、农村富余劳动力等代表座谈，关切询问大家的就业问题。在内蒙古兴安盟阿尔山市，总书记冒着零下30多度的严寒，摸火墙、察地窖，叮嘱当地干部要加快棚户区改造。
2013年12月28日，总书记来到北京四季青敬老院，了解老人们的生活。今年春节，记者再次来到敬老院，老人们说，这两年变化挺大的。
这里的老人平均年龄82岁。养老院除了照料老人生活外，还配备了医务室，提供常见病的诊疗服务。老人的生活也丰富多彩，有书画班、读报组、文艺队、时装队。
党的十八大以来，中央出台一系列举措，补短板、兜底线、出实招，为老百姓织密民生福祉的保障网。从2013年到2017年，全国企业退休人员基本养老金“五连涨”；城乡新增就业连续5年保持在1300万人以上；社会养老保险覆盖9亿多人；建成全球最大的基本医疗保障网，覆盖13.5亿人；保障安居工程、教育惠民政策等一项项民心工程，让群众有了更多获得感、幸福感。
