33年，她推着轮椅在候车室和站台间走了20多万公里，凭着一颗真心，树起了全国闻名的服务品牌。过完这个春运，她就要退休了，可还是每天奔波在一线。今天，就让我们一起走近北京火车站的客运员——李素萍。
马上就要退休了，可李素萍的名字还是出现在了今年春节的值班表上。不光是在候车室，安检通道、验证验票口，只要是旅客有需求，她就会马上出现。一位旅客排队进站时突然昏倒，李素萍听到有人呼救，赶紧跑了过去。
这样的好人，李素萍当了三十多年。1985年，她在北京火车站当上了客运服务员。当时这是个“三班倒”的岗位，主要是照顾老幼病残孕旅客。后来只有李素萍一个人留了下来，让人没想到的是，她一个人在这个岗位上奋斗了十年，换来了“素萍服务组”这个响当当的品牌。
连续加班、熬夜，李素萍颈椎病犯了，可她根本没时间休息，送完旅客刚坐下来没几分钟，一个小伙子找到李素萍，说自己的母亲刚做完手术，想借用轮椅，李素萍赶紧推上轮椅，把老人接进了素萍服务室。
从候车室到站台的这段路，李素萍推着轮椅走得很慢，每次遇到地上有坎儿或者需要转弯的地方，她都特别地小心。
跟列车长交接好，李素萍已经出了一身汗，直到她下了车，老人还在挥手告别。就这样，无数次的挥手之间，她用一颗真心温暖了旅客回家的路。
2018年春运将于3月12日结束，那一天正是李素萍的生日，到时候她将告别素萍服务组，告别北京火车站。
虽然就要离开这个岗位，但她仍然会给那些需要常年接送的旅客留电话。
现在，“素萍服务组”已经是有14人的大家庭，她像对待孩子一样，把自己几十年摸索出的经验，认真地教给她的徒弟们。
