在这个春节假期，不少人开启了文化度假的过节模式，逛博物馆、泡书店、看演出，一道道精神大餐陪伴人们度过了一个难忘的假期。
今天上午，浙江省博物馆举办的“寻找国家宝藏 解读文化密码”活动正式开场，不少家长带着孩子来到这里，深入了解文物背后的故事。这块出土自良渚文化遗址的玉琮，在一毫米的宽度内雕刻了四条细线，更是游客们参观的焦点。前不久，中央电视台《国家宝藏》节目对全国九大博物馆的文物进行了详细介绍，让文物“活”起来，也带动了全国的文物游览热潮。北京故宫博物院的石鼓、南京博物院里的大报恩寺琉璃塔拱门、竹林七贤与荣启期砖画，湖北省博物馆里的云梦睡虎地秦简等，游客们看过电视后，更想亲眼目睹文物的风采。
除了博物馆，与书为伴也是很多人的假期选择。春节期间，超过6万人来到北京图书大厦，同比增长20%。在天津，滨海新区图书馆每天十点开馆，一早就有读者在门外排起长队。
春节假期，看场电影也是个好选择。《捉妖记2》、《西游记女儿国》等国产影片颇受欢迎。初步统计，假期几天共有1.02亿人次走进电影院，全国票房超过了40亿元。
这几天，传统京剧、经典作品音乐会和爱尔兰踢踏舞剧在北京国家大剧院的舞台轮番上演，5台戏20场的售票率都超过了9成，总共一万多人来到这里看戏剧听音乐。在北京海淀工人文化宫，儿童剧《哪吒闹海》每天两场演出，场场爆满。
看历史品文化，年画、剪纸等民俗体验游红火之间透出节日的喜庆。在四川德阳，游客可以自制绵竹年画，还可以根据自己的喜好进行上色，做出专属于自己独一无二的特色年画。
在山东曲阜，来自台湾、浙江等地的小朋友参加研学游，身着汉服聆听民俗讲解，从经典故事中享受着国学的魅力。
在安徽合肥，送到社区的“文化年货”赢得了阵阵掌声。黄梅戏、相声、歌舞、庐剧等形式多样的表演，既有过年气氛，又有文化熏陶。
