习近平总书记在十九大报告中指出：要增强改革创新本领，保持锐意进取的精神风貌，推动形成全面开放新格局。
作为我国改革开放前沿和窗口的上海市，在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，以“等不起”的紧迫感、“慢不得”的危机感，全力推动改革开放更上层楼，争作新时代的排头兵。
2018年伊始，上海市委负责同志首次调研的主题就是“改革开放再出发”，寻找发展中的瓶颈问题，摸清痛点、堵点，寻找改革发力点。
新一轮改革开放，上海在优化营商环境上破题。最近两个月，上海取消和调整87项行政审批，浦东推出优化营商环境“二十条”，多项为国内首创。
这一批进口鲜奶刚刚落地浦东机场，第二天就能在超市上架，是检放模式的改革，为企业挤掉了8天的检验流程，让鲜奶通关“零等待”。
十九大后，上海用一系列大刀阔斧的改革，跑出了营商环境的“上海速度”。政府建设项目审批由串联改为并联，审批速度向国际最好水平看齐；进口彩妆审批改备案，让最新潮流与全球同步；报税大厅新技术，让企业“刷脸”办税。
党的十九大报告，系统回答了新时代要不要开放、要什么样的开放、如何更好地推动开放等重大命题。上海，正努力将中央精神落地生根。春节刚过，已经有不少国家的贸易商赶赴上海，为9个月后的中国国际进口博览会作准备，这是我国2018年重要的主场外交。
一系列改革新政，让上海越来越有吸引力。荷兰的诺贝尔化学奖得主费林加教授，刚刚在上海拥有了以他的名字命名的联合研究中心，将带领科研团队，研发智能新材料。
今后，国际顶尖科学家将在上海得到“中国绿卡”，共同打造东方科研高地。上海还将在资金扶持，体制创新等方面，推进科创中心建设。
今后五年，上海将基本建成国际经济、金融、贸易、航运中心和社会主义现代化国际大都市，形成具有全球影响力的科技创新中心基本框架。
