从18日起，受琼州海峡连续大雾天气影响，海南海口三大港口出现连续间断性停航，上万车辆在港口附近滞留。为了让旅客尽早返程，海口全力应对车辆滞留。
今天凌晨，琼州海峡再次出现短暂停航，到早上6:30分左右恢复通航。但受广东徐闻海安港口运输能力下降影响，海口市各港口及周边道路车辆积压情况依然严重。
此次琼州海峡出现连续大雾天气，最浓时能见度小于200米。面对数万等待归家的旅客，海口启动港口滞留应急一级预案，利用通航间歇尽快渡客。同时，与广东湛江合作，加大疏运力度。
为减少交通压力，今天，除参与应急值守和一线服务保障的部门、单位外，海口市其余部门和单位临时调休，25日补班。海口警方日均出动超过2000警力人次，24小时执勤。
由于滞留时间较长，当地在路面每隔大约100米左右增设一座移动公厕，每隔约1公里设医疗救护点。城管、环卫、民政等部门从凌晨到深夜不间断为滞留旅客提供伴随式服务。
为了保障旅客顺利出岛，这几天，400多名志愿者走上街头发放免费食品、矿泉水。
截至目前，海口秀英港、新海港、南港三大港口共发送车辆4万多辆，旅客十余万人次。据交警部门统计，截至今天下午4点，在海口滞留需要过海的车辆仍有约1.4万辆。当地气象部门预测，未来48小时，海口还会有大雾，建议返程车辆暂时先不要前往海口三港。
