四川省凉山彝族自治州，是全国最大的彝族聚居区。55岁的彝族阿婆马海阿牛，生活在凉山州越西县，这里是国家扶贫开发工作的重点县，今天我们就来为您讲述他们的脱贫故事。
清晨7点，再过20分钟，成昆线上从普雄开往攀枝花的5633次列车就要发车了。
5633次列车从普雄到西昌沿途停靠14个车站，辐射两个县十几个乡镇，都是深度贫困地区，这趟“慢火车”从1971年开始运行至今已经有48年，也是沿线彝族同胞出行的重要通道，最低票价仅2元。
彝族阿婆马海阿牛和丈夫在普雄站上了火车，她的背篓里装满了鸡，在火车上，她从老乡手里又买了3只鸡。
马海阿牛和丈夫对“慢火车”有着特殊的感情，因为贫穷，15岁时她就不得不辍学，开始用“慢火车”做小生意，并且在火车上结识了丈夫。三个儿子出生后，虽然她每天辛苦劳作，但由于各种条件所限，贫穷始终如影随形。
三个儿子到了读书的年龄，马海阿牛果断地将孩子们都送进了学校，因为她坚信“知识改变命运”。田里收入微薄，供不起孩子读书，夫妻俩就通过火车起早贪黑地做小生意，卖过猪羊鸡鸭甘蔗土豆，硬是用这肩上的竹背篓，一筐筐地背出了孩子们走出大山、走出贫困的希望。
这张照片是当时三个孩子获奖后拍摄的，也是他们小时候唯一的照片。后来，他们都考上重点大学，从高中到大学，累计获得国家教育扶贫资金7万多元。大学毕业后，三兄弟原本都能留在成都工作，但他们却都返回了家乡，在乡镇做公务员。
三兄弟的毕业证都是由妈妈保存着，因为对马海阿牛来说，这是最珍贵的。治贫先治愚、扶贫先扶智，从2015年开始，凉山州也把教育扶贫作为治本之策，创办“一村一幼”幼教点达3070个。现在，越来越多彝族家长也有了马海阿牛的“教育梦”，乘坐慢火车去县城读书的孩子一年比一年多。
马海阿牛最小的儿子海来伍达如今在阿雷村驻点扶贫已经三年多了，全村133个贫困户538人的情况，他都烂熟于心。74岁阿你阿呷是村里年龄最大的贫困户，她跟两个孙女相依为命，海来伍达几乎每天都来看她。今年，阿婆得到了低保补助、养老保险、医疗保险等各项扶贫政策的福利，由国家出资新建的搬迁房也已完成，年后就将搬进新家。
2014年凉山州开展精准扶贫以来，这四年，彝族乡亲们身后的土坯房，已经变成了结实的砖瓦房，累计有206.2万农民群众搬入新居。这四年，凉山州减少贫困人口46万多人，减少贫困村954个。这四年，像马海阿牛的两个儿子一样，2497名第一书记，9000多名扶贫干部扎根在凉山扶贫的主战场上。
