明天出版的人民日报将刊发“宣言”署名文章：《艰苦奋斗再创业》。
文章认为，习近平总书记强调指出，新时代中国特色社会主义是我们党领导人民进行伟大社会革命的成果，也是我们党领导人民进行伟大社会革命的继续，必须一以贯之进行下去。这既是充满哲思的揭示，也是铿锵豪迈的宣言。在新的历史起点上，做到一以贯之推进社会革命和自我革命，惟有永葆革命精神和革命斗志，艰苦奋斗再创业。
文章指出，中国共产党的光辉历程、社会主义在中国的凯歌行进，就是一部开天辟地的创业史、从未停歇不断再创业的奋斗史。中国共产党人始终如一地践行着初心、履行着使命，一次又一次向人民交出亮丽的成绩单，铸就了不断再创业的伟大精神。
文章指出，党的十九大报告就是中国共产党带领亿万人民再创业的规划书、任务书，我们正在做的和将要做的都是史无前例的创举。砥砺奋进新时代、面向未来再创业，我们无比坚定、无比自信、无比豪迈。
文章指出，新时代是奋斗者的时代，“幸福都是奋斗出来的”，“奋斗本身就是一种幸福”。时代的考题已经列出，我们的答卷正在进行，要发扬革命精神、埋头实干苦干、练就高强本领，以必胜信念争取胜利。待到理想化宏图，我们可以欣慰地对自己说，自豪地对世界说，骄傲地对后人说：我们是中华民族伟大复兴的创业者！
