在四川夹江的大山深处，有一座代号为“909”的三线基地。它曾是我国核动力秘密研发地，研发出了第一代核潜艇陆上模式反应堆，也正是在这里，孕育了当今全球领先的核电技术——华龙一号。
在四川成都的中国核动力研究设计院，华龙一号数字化控制系统安全级平台正在进行调试，它是核电的中枢神经，可以确保反应堆、环境和公众的安全。
不亲手造出每一个核心部件，就走不完自主创新的全过程。中国核动力从无到有的信心和底气，是更早以前在四川夹江的大山里浇筑的，这是中国第一代核潜艇的秘密研发地。
1968年，高星斗和来自全国各地的八千军民一起来到夹江，成为“搞水电”的神秘人。核潜艇的核心技术——核动力的研制地就确定在了这里。
如果说核潜艇是巨龙，那么核动力装置就是这条巨龙的心脏，这颗心脏能不能达到令潜艇持续航行的要求，在下水前必须先建一个环境条件一模一样的陆上模式堆进行模拟实验。
这是当年中国第一代核潜艇陆上模式反应堆厂房，锈迹斑斑的墙体是它进行水下实验的地方，曾经，两座弧形墙壁之间的堆舱浸在足足8米深的水中。1970年8月30日是极不寻常的一天，核反应堆将要首次实现满功率运行。这意味着它的运行功率终于达到了预期设计目标，可以安全投入使用。
就在陆上模式堆满功率运行仅仅四个月后，1970年12月26日，中国自主研制的第一艘核潜艇成功下水。艇上零部件有4.6万个，需要的材料多达1300多种，没有用国外一颗螺丝钉。
如今，近半个世纪过去了，用于第一代核潜艇研制的陆上模式堆也完成了它的使命光荣退役，而就在拆除屏蔽墙的过程中，技术人员们在铅块底下发现了这样一句字迹模糊的话：“孩子们，辛苦了。”
我们不知道是谁偷偷写下了这句问候，我们只知道，那时的他们风华正茂，其中很多人告别妻儿，只身来到这个与世隔绝的深山，甚至不知道自己将要执行的绝密任务是什么。但他们唯一可以确认的是，他们即将开创的事业将与国家前途紧密相连，与民族命运息息相关。他们写下这句“辛苦了”，他们相信，在反应堆退役的那一刻，这句话终将跨越时空，展现在孩子们眼前。
