十二届全国人大常委会第三十三次会议23日上午在北京人民大会堂开幕。张德江委员长主持会议。
为落实党的十九大精神和十九届二中全会精神，适应深化国家监察体制改革的需要，完善宪法宣誓制度，进一步弘扬宪法精神、彰显宪法权威，全国人大常委会委员长会议提出了关于提请审议《全国人大常委会关于实行宪法宣誓制度的决定（修订草案）》的议案。受委员长会议委托，全国人大常委会法制工作委员会副主任张勇作了说明。
为稳步推进实施股票发行注册制改革，进一步发挥资本市场服务实体经济的基础功能，国务院提出了关于提请审议关于延长授权国务院在实施股票发行注册制改革中调整适用证券法有关规定期限的决定草案的议案。受国务院委托，中国证券监督管理委员会主席刘士余作了说明。
这次常委会会议的一项重要任务是为召开十三届全国人大一次会议做准备。为此，会议审议了全国人大常委会工作报告稿，审议了委员长会议关于提请审议十三届全国人大一次会议议程草案、主席团和秘书长名单草案、列席人员名单草案等议案。
会议听取了全国人大常委会副秘书长信春鹰作的全国人大常委会办公厅关于十三届全国人大代表选举工作情况的报告。截至2018年1月底，35个选举单位共选举产生第十三届全国人大代表2980名。总体来看，十三届全国人大代表具有广泛的代表性，保证了各地区、各民族、各方面都有适当数量代表的要求。
会议审议了全国人大常委会代表资格审查委员会主任委员马馼作的关于十三届全国人大代表的代表资格的审查报告。经审查，35个选举单位的十三届全国人大代表的选举符合法律规定，2980名代表的代表资格全部有效，提请全国人大常委会确认并公布代表名单。
会议听取了全国人大常委会副委员长张宝文作的关于检查种子法实施情况的报告。报告指出，国务院和地方各级政府积极贯彻实施修订后的种子法，种子法确定的基本制度和各项法律规定得到了较好落实，但也发现了一些问题。执法检查组建议，要坚持用法治方式推动现代种业发展，夯实现代种业发展基础，提升种业自主创新能力，确保良种供应安全，加强基层监管能力建设，加强知识产权保护。
会议还审议了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别十二届全国人大代表的代表资格的报告，审议了中央军事委员会关于提请审议批准增补人民解放军选举委员会成员的议案，审议了有关任免案。
