中共中央政治局常委、国务院扶贫开发领导小组组长汪洋23日在京主持召开国务院扶贫开发领导小组第二十二次全体会议，学习贯彻习近平总书记在四川成都打好精准脱贫攻坚战座谈会上的重要讲话精神，研究部署下一阶段脱贫攻坚工作。他强调，新年伊始，在全党上下深入学习贯彻党的十九大精神、脱贫攻坚进入啃硬骨头的关键时期，习近平总书记再次深入深度贫困地区调研，部署相关工作，向全党全社会发出了新的动员令，意义重大深远。要深刻领会习近平总书记扶贫开发重要战略思想，牢固树立“四个意识”，坚决打好精准脱贫攻坚战。
汪洋强调，脱贫攻坚取得决定性进展，但仍存在困难挑战，要始终保持清醒头脑，坚持以问题为导向不断改进工作，提高脱贫质量和成效。中央部门要勇于自我革命，进一步提高“中央统筹”的工作水平，以政策的精准促进工作的精准。对经过实践检验行之有效的制度和做法，要继续坚持并不断完善。优化政策供给，增强政策举措适应性，给基层精准施策创造更大的自主空间，支持地方从实际出发，积极探索创新。改进考核监督，进一步做到因地制宜、精准到位，更多体现“省负总责”原则。取消与脱贫攻坚无关的搭车任务和验收指标，为基层帮扶工作减负。要切实做好顶层设计，扎实推进扶贫领域作风建设，加强扶贫干部培训，为“市县抓落实”、扎实推进脱贫攻坚创造条件。
