习近平总书记在党的十九大报告中指出，贯彻新发展理念，建设现代化经济体系，必须坚持质量第一、效益优先，推动经济发展质量变革、效率变革、动力变革。
天津市在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，认真落实京津冀协同发展战略，不断加快创新驱动和转型升级步伐，为高质量发展注入强劲动力。
进入2018年，围绕“推动京津冀协同发展”这个国家战略，天津进一步加强政策规划，把工作重点放在全面提升服务和协作水平上。
服务协同发展大局。今年，天津将完善连接雄安新区、京冀周边城市的交通网络，加强生态环保联防联控，加快建设一批高水平承接平台。作为京津两地政府首个合作共建的示范园区，滨海——中关村科技园建设步伐不断提速，这段时间又有40多家企业签约入驻，成立仅一年多的园区，累计落户企业近400家。
依托滨海——中关村科技园，今年天津还全力构建“1+16”承接格局，打造16个各具优势的承接载体。在北辰区，高端装备制造成为主打；在东丽区，成熟的产学研合作机制，吸引来一批北京的科研院所落户；在滨海新区，国家超算天津中心积极对接三地企业，一条“京津冀大数据走廊”正在加紧建设。
如今，京津冀全面协同、深度融合的发展格局正在形成，天津还紧紧抓住这个历史性窗口期，提出在2018年加快建设现代化经济体系，推动传统产业智能化、绿色化改造。
最近，位于天津西青区的这家生产传感器的企业，就利用政府补贴的350万元，对生产线进行了智能化升级改造，企业年产值预计可提高50%。
天津还把大数据、云计算、人工智能和实体经济的深度融合，作为推动高质量发展的主要抓手。十九大后，中国新一代人工智能发展战略研究院开始运行；涵盖了智能制造、智慧城市等内容，旨在打造“天津智港”的“1+10”行动计划发布施行。从软件到硬件，从创新力到竞争力，天津现代化产业体系迎来全面升级。
依靠创新形成新动能、激发新动力。2018年，天津还将推动6000家以上企业实现创新转型，培育壮大新一代信息技术、新材料等十大高端产业集群。
