位于叙利亚首都大马士革东郊的东古塔地区的冲突近日持续升级。西方媒体报道称，冲突造成包括不少平民在内的大量人员伤亡，叙利亚政府对此负有责任。叙利亚政府则表示，政府是在回击反政府武装对大马士革的袭击。
有媒体报道称，东古塔地区近几日的冲突已导致至少416人死亡、超过2100人受伤。叙政府军和俄罗斯战机被指向住宅区和医疗设施投掷炸弹。对此，叙利亚政府和俄方均予以否认，叙政府还指责反政府武装将平民当作人盾。
此外，还有报道说，叙政府向东古塔投放了呼吁平民撤离的传单，上面还印有安全撤离路线。
东古塔位于大马士革东部郊区，处于反政府武装控制下。叙政府在2013年就已完成对东古塔的包围，而为防止叙利亚进一步分裂，叙政府决定首先收复北部边境重镇阿勒颇，达到目的后，开始将目标转向东古塔。但由于东古塔属于城镇地区，建筑密集，加上反政府武装在那里长期布局，政府军只能逐栋楼推进，经常遭到伏击，伤亡惨重，推进缓慢。
当地时间22日，联合国安理会就东古塔问题召开紧急公开会，讨论科威特和瑞典提出的一份呼吁“在叙全境实施30天停火”决议草案。但由于各方分歧严重，尚未就草案达成一致。
中国常驻联合国代表马朝旭当天表示，当务之急是支持叙利亚各方在联合国斡旋下，尽快恢复谈判，寻求各方均可接受的解决方案。
俄罗斯常驻联合国代表涅边贾说，在叙停火很重要，但草案缺乏可行的实施细节，俄方会提出修正意见。涅边贾还谴责一些媒体和组织发动舆论战，制造谣言，抹黑叙利亚政府，为推进叙利亚和平进程制造障碍。
