全面贯彻党的十九大精神，以永远在路上的执着把全面从严治党引向深入。今天，随着十九届中央巡视组进驻了河南省、国家食品药品监督管理总局、新华社和中国核工业集团有限公司，十九届中央第一轮巡视的30个地区和单位进驻全部完成。
2月22日一大早，春节假期后第一个工作日，十九届中央第一轮巡视进驻工作正式拉开帷幕。
根据中央巡视工作的统一部署，中央巡视工作领导小组有关成员和各中央巡视组组长首先向被巡视地区和单位党组织主要负责人传达了习近平总书记关于巡视工作的重要讲话精神。中央巡视工作领导小组副组长杨晓渡、陈希参加了巡视进驻工作。
记者在现场了解到，十九届中央第一轮巡视将牢牢把握政治巡视定位，贯彻巡视工作方针，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，以“四个意识”为政治标杆，突出问题导向，盯住关键少数，查找政治偏差。
巡视期间，各中央巡视组将聚焦坚持和加强党的全面领导、新时代党的建设总要求、全面从严治党，以党的政治建设为统领，把坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导作为根本政治任务，围绕党的政治建设、思想建设、组织建设、作风建设、纪律建设和夺取反腐败斗争压倒性胜利等方面，深入检查被巡视党组织学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想情况，贯彻落实党章和党的十九大精神情况，落实意识形态工作责任制情况，选人用人和基层党组织建设情况，执行中央八项规定精神和整治“四风”情况，党规党纪执行情况，领导干部廉洁自律和整治群众身边腐败问题情况，以及十八届中央巡视整改落实等情况。
据了解，此次巡视还将被巡视地区涉及的10个副省级城市党委和人大常委会、政府、政协党组主要负责人纳入巡视监督范围，巡视组将对有关重要情况进行专题了解。
各中央巡视组将在被巡视地区和单位工作3个月，其间设立专门值班电话和邮政信箱，受理反映被巡视地区和单位党组织领导班子及其成员、下一级党组织领导班子主要负责人和重要岗位领导干部问题的来信来电来访。其他不属于巡视受理范围的信访问题，将按规定由被巡视地区和单位及有关部门认真处理。
