十二届全国人大常委会第三十三次会议在完成各项议程后，24日下午在北京人民大会堂闭幕。张德江委员长主持闭幕会。
会议表决通过了修订后的全国人大常委会关于实行宪法宣誓制度的决定，通过了全国人大常委会关于延长授权国务院在实施股票发行注册制改革中调整适用证券法有关规定期限的决定。
会议原则通过了全国人大常委会工作报告稿。委员长会议将根据审议意见对报告稿作必要修改完善后，提请十三届全国人大一次会议审议。委员长会议提议，由张德江委员长代表常委会向十三届全国人大一次会议作工作报告。
会议表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于十三届全国人大代表的代表资格的审查报告，确认2980名代表的代表资格全部有效，决定会后发表公告，公布十三届全国人大代表名单。
会议表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别十二届全国人大代表的代表资格的报告。
会议表决通过了全国人大常委会关于撤销杨晶同志的国务委员、国务院秘书长职务的决定。
会议表决通过了全国人大常委会批准任命中国人民解放军选举委员会个别委员的名单。
会议还表决通过了其他任免案。
会议表决通过了十三届全国人大一次会议议程草案，决定提请十三届全国人大一次会议预备会议审议；通过了十三届全国人大一次会议主席团和秘书长名单草案，决定提请十三届全国人大一次会议预备会议审议；通过了十三届全国人大一次会议列席人员名单。
会议在完成各项表决事项后，张德江发表讲话。
张德江说，本次会议是十二届全国人大常委会最后一次例会。本次会议修订通过的关于实行宪法宣誓制度的决定，贯彻党的十九大和十九届二中全会精神，完善了誓词中有关奋斗目标的表述，增加了与监察委员会有关的内容，规定了宣誓仪式应当奏唱国歌。
张德江指出，会议审议通过代表资格审查报告，确认35个选举单位选举的2980名代表的代表资格全部有效。为新一届全国人民代表大会依法行使职权奠定了坚实基础。
张德江指出，十三届全国人大一次会议召开在即。开好这次会议，对贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，实现党中央确定的各项目标任务，保证党和国家事业承前启后、继往开来，具有十分重要的意义。要进一步把思想和行动统一到党中央的决策部署上来，确保十三届全国人大一次会议胜利召开、圆满成功。
