　　习总书记指出，精准扶贫，关键是要找准路子，构建好的体制机制。《治国理政新实践》专栏今天继续播出《脱贫军令状》系列报道。山西天镇县有4万多贫困人口，三年前，县里开始组织人员到北京从事家政服务，希望以此带动群众脱贫。如今，这条脱贫的路子能否持续下去？已经打开的市场能否稳得住？来看看山西天镇县怎么做。
新年刚过，天镇县的家政服务培训班就开课了，副县长王剑辉全程紧盯。
参加培训班的，都是当地的贫困户。天镇县位于山西北部的高寒区，农民一年里只能种三个月地，有九个多月闲在家里，贫困人口4.66万人，占了全县农村人口的四分之一，不过出门打工的却很少。
像孙三女这样的农村贫困妇女，全县约有一万人。没文化、缺技能，是他们走出去打工的“绊脚石”。三年前，县里瞄准北京春节前的市场空档，组织了一批妇女，培训之后到北京从事家政服务。
天镇的家政服务员第一次亮相，算是找准了市场，每月两三千元的收入，能让一个家庭脱贫。依靠劳务输出，当地趟出了一条脱贫新路。但是，市场有了，很多妇女到了北京却没有留下来。
刘小青到北京没一个月，就被老公的一个电话骗了回去。
在当地农村，这种想法不少。妇女外出打工，自己的担心、丈夫的面子、子女的阻拦，都是难过的坎。
崭露头角的“天镇家政服务员”，难道要半途而废？切实有效的劳务输出，会不会功亏一篑？
为了帮大家扭转观念，这次培训会上，副县长王剑辉专门请来了杨素芳，她是三年前第一批到北京当家政服务员的人。
持续不断地培训，再加上反反复复地动员，天镇县三年来陆陆续续走出了2800多名家政服务员。这两年，北京的家政市场对专业化的要求越来越高，而她们只会做简单的家务，“月嫂”、护工等技术活儿干不了，收入上不去。
天镇县还和北京商贸学校等高校联合开办培训班，面向高端家政市场进行培训。在乡村普及务工理念、在县里进行初级培训，到了北京再培训提升专业档次，天镇县的三级培训网络已经建立起来。
对内，培训升级，对外，天镇县不遗余力地推广“天镇家政服务员”这个品牌，他们在北京设立了专门的办事机构，对接家政企业。
按照天镇县的规划，未来5年，他们要做大家政服务的品牌，不仅有保姆，还有保洁、保安、护工等，带动1万名建档立卡的贫困群众脱贫。
天镇县通过提高困难群众的就业技能，让他们有能力出去闯；通过解放思想，让他们闯出去之后还能干得长。要让困难群众彻底摆脱贫困，必须先帮助他们摆脱能力贫困和思想贫困，这个难度不亚于开山辟水、铺路架桥。换句话说，提高素质、改变观念这种做法本身就是要帮困难群众铺好路、扶上马。归根结底，脱贫目标要靠群众的辛勤劳动来实现；稳定脱贫要靠长效机制来保障。
