习近平总书记在十九大报告中指出，铸牢中华民族共同体意识，加强各民族交往交流交融，促进各民族像石榴籽一样紧紧抱在一起，共同团结奋斗、共同繁荣发展。
作为多民族聚居区，新疆在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，以“民族团结一家亲”和联谊活动为载体，将民族团结与脱贫攻坚、改善民生等工作结合推进，不断增强各族群众的获得感、幸福感。
在乌鲁木齐，每天都会有上千名“探亲”的自治区机关企事业单位干部职工，乘坐“民族团结一家亲”号列车前往南疆方向。
十九大后，新疆推出了“民族团结一家亲”活动，实现了民族团结从“走下来”到“沉下来”再到“住下来”，从“住村里”到“住家里”再到“住进心里”的转变。
如今在新疆，民族团结已经融入到日常生活工作学习中，贯穿到学校教育、家庭教育、社会教育各环节各方面。去年以来，参与民族团结联谊活动的人数达到了2500多万人次，各民族相互嵌入式的社会结构和社区环境正在形成。
夯实民族团结这个根本基石，新疆不断加大民生改善的力度。2018年，新疆将把本级财政支出的70%以上投入民生领域，并以农村富余劳动力、高中毕业生、就业困难群体为重点，加大政策支持和就业培训力度。
不久前，南疆四地州贫困家庭劳动力转移就业扶贫项目启动，计划未来三年帮助十万人实现转移就业。为使大家尽快克服技能、生活和语言障碍，接受转移就业人员的企业，为每人配备了一名熟练工当师傅，帮助大家能留得住、挣上钱。
确保和谐稳定发展，新疆还把脱贫攻坚作为重点工作之一。这是几天前，新疆驻村工作队部分成员结束一年驻村经历准备返回原单位时，同村民们依依惜别的场景。
新年伊始，新疆又有12000个工作队、76000多名干部参与到了新一轮驻村工作中，实现了全区城乡驻村工作无盲区、无缝隙、无空白区。为保证工作连续性，这批工作队将在基层乡村坚守三年，不脱贫、不脱钩。
