京津冀协同发展战略实施四年来，从规划体系的“四梁八柱”基本形成，到交通一体化、生态环保、产业发展等重点领域率先突破，京津冀协同发展正在从蓝图变为现实。
协同发展，交通先行。四年来，三地累计打通扩容“断头路”“瓶颈路”800多公里。“轨道上的京津冀”正在形成，京津城际延长线、石济客专、津保铁路、张唐铁路等建成通车，京津城际2017年5月起推行月票制，一体化的交通让京津冀1亿人口逐步迈进1小时交通圈。
携手防治污染、守护碧水蓝天，是三地推进协同发展的重要基础，更是广受瞩目的民生工程。从预警会商到涵养水源，再到生态绿化，京津冀三地正在构建起共建共享、标本兼治的生态保障机制。今年1月份，京津冀区域13个城市平均优良天数比例为64.5%，同比上升28.3个百分点。PM2.5和PM10浓度同比均大幅下降。
四年来，三地联合推动产业升级实现“1+1+1＞3”的效果，张北云联数据中心、承德大数据产业园区等京津冀大数据走廊项目投产运营，一批重大产业项目加快实施。
四年来，三地基本公共服务均等化水平逐步提高，协同发展成果正在惠及更多普通百姓。京津冀230多家医院检验结果互认、医学影像共享，重复检查不用做了；天津和河北在全国率先实现退休人员住院医疗费用跨省市即时结算，三地新农合信息平台完成对接。
四年来，作为京津冀协同发展的“牛鼻子”，疏解北京非首都功能工作稳妥推进。关停退出一般制造业企业1992家，调整疏解各类区域型专业市场594家。
如今，京津冀协同发展规划体系的“四梁八柱”基本形成。备受瞩目的雄安新区规划框架也已基本成熟。作为首都的两翼，河北雄安新区和北京城市副中心规划建设正在按照高标准、高质量要求稳步推进。
