第二十三届冬季奥林匹克运动会25日晚在平昌奥林匹克体育场闭幕。中国作为下届冬奥会主办国，在闭幕式上奉献了《2022相约北京》8分钟文艺表演。国家主席习近平通过视频，向全世界发出诚挚邀请——2022年相约北京！
平昌奥林匹克体育场座无虚席，以展望未来为主题的闭幕式文艺演出精彩纷呈。历经17天紧张激烈的比赛，运动员们和现场观众共同见证奥林匹克运动的平昌之旅画上句号。闭幕式尾声，“北京8分钟”文艺表演将现场气氛又一次推向高潮。
舞台上，22名中国轮滑运动员、2个由运动员扮演的“熊猫信使”以及24个智能机器人共同演绎冰球、冰壶、滑雪等冬季运动项目。借助轮滑运动员滑出的轨迹和高科技实现的影像变化，中国结、中国龙、凤凰、高速铁路、大飞机、航天器等中国元素陆续展示，反映出中国的历史文化和时代风貌；北京冬奥会会徽“冬梦”、蔚蓝的地球、孩童的笑脸、橄榄枝和梅花编织的花环等纷纷呈现，体现了中国推动构建人类命运共同体的大国担当。
此时，两只“熊猫信使”出现在大屏幕上，它们正在中国各地收集中国人民向世界发出的诚挚邀请。随后，画面上出现了习近平的身影。他在视频中说：“我和亿万中国人民，欢迎全世界的朋友，2022年相约北京！欢迎你们，欢迎朋友们！”
话音落下，“熊猫信使”把来自中国的友好情谊装入信封带到平昌奥林匹克体育场。接着，一个硕大的信封出现在舞台中央。信封开启，习近平和一张张中国人民的笑脸展现出来，向世界发出邀请。信封下方，自1924年首届冬奥会以来的23届冬奥会举办年份依次出现。中国轮滑运动员在现场滑出“2022”的字样，寓意对北京冬奥会的期盼与祝福。
在8分钟文艺表演前，国际奥委会主席巴赫将奥运会会旗交到北京市市长、北京冬奥组委执行主席陈吉宁手中。现场高奏中华人民共和国国歌，升起鲜艳的五星红旗。
国家主席习近平特别代表、国务院副总理刘延东出席闭幕式。
2015年7月31日，北京携手张家口获得了2022年冬奥会举办权。随着平昌冬奥会圣火缓缓熄灭，冬奥会开启“北京周期”。
