京津冀协同发展工作推进会议25日在北京召开。国务院副总理张高丽主持会议并讲话。会议传达学习贯彻习近平总书记主持召开中央政治局常委会会议听取河北雄安新区规划编制情况汇报时的重要讲话和中央政治局常委会会议精神，讨论修改后的河北雄安新区规划纲要，研究部署下阶段有关工作。
张高丽表示，习近平总书记强调，要贯彻高质量发展要求，创造“雄安质量”，在推动高质量发展方面成为全国的一个样板。我们要认真学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，坚持世界眼光、国际标准、中国特色、高点定位，扎实做好雄安新区规划建设各项工作，努力建设高水平的社会主义现代化城市。
在充分肯定京津冀协同发展和雄安新区规划建设取得的进展成效后，张高丽强调，要按照高质量发展要求，深化规划内容、完善规划体系，把新区每一寸土地都规划清楚再开始建设。要抓紧研究制定支持雄安新区加快改革开放的措施，展现我国深化改革开放新形象。要适时启动一批基础性重大项目建设，加快推进前期工作，为新区规划建设开好局、起好步打好基础。要扎实做好管理和服务工作，广泛吸引国内外优秀人才，研究制定新区建设投融资方案，继续抓好房地产、产业、人口等管控工作，为新区规划建设提供有力保障。各有关地方和部门单位要增强“四个意识”，坚定“四个自信”，强化责任担当，加强协调配合，保持历史耐心，稳扎稳打，一茬接着一茬干，把雄安新区规划建设各项工作抓实抓好抓出成效。
李鸿忠、蔡奇、王勇参加会议。
