据俄罗斯媒体25日报道，叙利亚多个非法武装组织在大马士革附近成立了一个指挥中心。俄方将对其严密监控，以防局势进一步激化。
据俄罗斯卫星通讯社援引俄罗斯驻叙利亚冲突各方停火协调中心的消息称，包括“征服阵线”“伊斯兰军”“自由沙姆人伊斯兰运动”在内的5个非法武装组织，在叙利亚首都大马士革东郊东古塔地区成立了所谓的“统一领导中心”。其中“征服阵线”被国际社会认定为恐怖组织。
另外，对叙利亚遵守停火情况的监控显示，阿勒颇、拉塔基亚、伊德利卜等地违反停火协议的事件一直没有停止。
联合国安理会24日一致通过决议，要求叙利亚全境连续停火至少30天，以确保联合国及其合作伙伴运送医疗和手术设备的人道主义救援车队每周都能“安全、顺畅并持续通过”。
另据报道，法国总统府25日发表公报说，法国总统马克龙和德国总理默克尔当天与俄罗斯总统普京进行电话会谈，法德表示愿与俄罗斯共同努力推动叙利亚和平进程。
公报说，法德俄三国领导人对联合国安理会通过的有关叙停火的决议表示赞赏。公报说，法德领导人呼吁对叙利亚局势有影响力的各方推动落实这一决议。公报还说，为共同推动叙利亚和平进程，法国外长勒德里昂27日将前往俄罗斯莫斯科与俄方进行会谈。
