在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，地处祖国西南腹地的重庆，充分发挥西部大开发重要战略支点、“一带一路”和长江经济带联结点这两个“点”的特殊区位优势，加快推进“内陆开放高地”和“山清水秀美丽之地”这两个“地”的建设，努力开创产业兴、生态美、百姓富的新局面。
新年伊始，长江经济带与丝绸之路经济带的最后一公里被彻底打通，从今年开始，在重庆果园港上岸的货物无需中转，只要装上中欧（重庆）班列，就可以直达德国杜伊斯堡。
向西，重庆已连接起陆上丝绸之路；向南，借道贵州、广西，“渝黔桂新”专列直达新加坡，连接起海上丝绸之路。重庆西部大开发战略支点作用得到突显，也为重庆的“内陆开放高地”和“山清水秀美丽之地”建设，打下了坚实基础。
在南向通道和中欧班列的作用下，重庆“内陆开放高地”的聚集效应得到显现。原本不产一粒咖啡豆的重庆，通过大通道的带动，如今一跃成为全国最大的咖啡现货交易中心。
借助大通道，重庆正在打造大平台。自贸试验区、两江新区、国家自主创新示范区和中新重庆示范项目核心区正在建设，中国（重庆）国际贸易“单一窗口”正式运行。
十九大之后，重庆加快提升通关、联运等软件服务。去年11月，海关总署与重庆市合作开发“关铁通”智能关锁，已与哈萨克斯坦海关测试成功。海关人员只需轻轻一扫，即可完成繁琐的通关查验。
创新发展、还要绿色发展。按照习近平总书记的要求，重庆坚持生态优先、绿色发展的战略定位，全面落实河长制，实行生态环境损害责任终身追究制；在沿长江所有县城、乡镇兴建污水处理厂、确保长江流出断面水质不低于流入断面。在此基础上，重庆还结合自身多山的实际，探索将整条山脉纳入“山长制”的管理机制。
在重庆五届一次人大会议上，重庆提出了打造“山清水秀美丽之地”的细化目标：未来五年，重庆的森林覆盖率要提高到55%左右，城市建成区绿化率达到45%以上，空气优良天数稳定在300天以上，长江干支流水质保持优良。
