针对新时代超大城市的安全需求，上海公安机关将警务工作与大数据、云计算以及人工智能等尖端技术深度融合，率先在智慧公安建设上发力起跑。
上海地铁运营里程世界第一，日均客流超过1000万人次，从今年1月开始，46台智能安检机进驻人民广场等大客流集中的地铁站，乘客安检告别了试喝饮料的时代。
安检机上的这两个探头还具备精准记录人流数据功能，通过Wi-Fi传递给后台，一旦发出大客流预警信号，民警可视情采取分流措施。
人多、车多、路网多极易造成交通拥堵，如何破解这种难题。上海公安交警将城市管理的绣花功夫下到了信号灯的配时方案上。
这是上海中山南路和瑞金路的交叉口，它们采集视频数据、电子警察和互联网地图的使用数据，汇集云端进行大数据分析，将信号配时方案由4套增加到8套，高峰时段每10分钟调整一次。
在13个试点路口配时调优后，拥堵指数下降了15%，出行时间减少了8%。
今年上海将继续扩大试点面积，逐步在全市启用智能信号灯系统，按照政府主导、市场运作、多方参与、公安融入的原则，上海警方广泛开展共建共治，打造感知泛在、研判多维、指挥扁平、处置高效的精准警务。
控江社区是一个智能安防的试点社区，在社区的综合管理平台上，泛感知设备实时看护着小区的安全。从去年10月智慧安防试点以来，辖区入室盗窃案的发案率下降了79.6%，涉黄涉毒警情下降84%。
目前上海智慧公安5年建设规划初步编制完成，首批22个技术成熟，实战急需的重点项目已经启动，再造精准警务模式，从应急处置走向风险管控，智慧公安助力上海实现最有序、最安全、最干净的治理目标。
