政协第十二届全国委员会第七十一次主席会议28日下午在京召开。全国政协主席俞正声主持并讲话。
会议审议通过了全国政协十三届一次会议主席团、常务主席、主席团会议主持人和大会秘书长、副秘书长名单（草案）；全国政协十三届一次会议预备会议日程；全国政协十三届一次会议提案审查委员会人选建议名单（草案）；全国政协十三届一次会议分组办法（草案）和委员小组召集人名单（草案）；全国政协十三届一次会议秘书处机构设置和工作任务（草案）。会议决定将上述有关草案分别提请全国政协十三届一次会议预备会议和全国政协十三届一次会议主席团第一次会议审议。
会议推举十二届全国政协主席俞正声在全国政协十三届一次会议上作常委会工作报告、十二届全国政协副主席万钢作提案工作情况的报告。
会议确定王国庆担任全国政协十三届一次会议新闻发言人。
会议还听取了有关议题和全国政协十三届一次会议筹备工作情况所作的说明和汇报。
俞正声在讲话中说，五年来，全国政协紧密团结在以习近平同志为核心的中共中央周围，始终坚持中国共产党领导，坚持人民政协性质定位，坚持围绕中心、服务大局，坚持团结和民主两大主题，坚持发挥政协委员主体作用，在历届政协奠定的良好基础上，坚持在继承中发展、在发展中创新，形成了团结民主、务实进取、蓬勃发展的新局面，彰显了中国特色社会主义制度的优势和特点，在党和国家事业中发挥了不可替代的重要作用、作出了重要贡献。我们要以敬终如始的精神把工作完成好，为十二届政协工作画上圆满的句号，为人民政协事业的继往开来作出应有贡献。
