国务院副总理、第24届冬季奥林匹克运动会工作领导小组组长张高丽27日会见载誉归来的平昌冬奥会中国体育代表团，向全体运动员、教练员和冬奥组委工作人员转达了党中央、国务院的亲切问候，强调体育战线要认真学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，弘扬中华体育精神和奥林匹克精神，实现北京冬奥会办赛精彩参赛出彩。
张高丽在听取中国体育代表团汇报后，对大家取得的成绩表示祝贺。
张高丽强调，平昌冬奥会落下帷幕，冬奥会“北京周期”已经开启。习近平总书记通过视频向全世界发出了2022年相约北京的诚挚邀请。北京冬奥会是党和国家的一件大事，是全国人民的一件喜事，是全世界的一件盛事。要认真学习贯彻习近平总书记重要讲话和指示批示精神，全面落实“绿色办奥、共享办奥、开放办奥、廉洁办奥”理念，把北京冬奥会办成一届精彩、非凡、卓越的奥运盛会。
张高丽表示，实现习近平总书记提出的“办赛精彩，参赛也要出彩”目标，要靠广大运动员、教练员去拼搏、去奋斗、去奉献。希望大家把在北京冬奥会上取得优异成绩作为重要政治任务完成好，不辜负总书记的关心和祖国人民的期待。要提高竞技水平，弘扬中华体育精神和奥林匹克精神，在北京冬奥会上展现出最佳竞技状态和水平，为实现体育强国梦贡献青春和力量。要抓住北京冬奥会难得机遇，推广普及冰雪运动，开创全民健身新局面。
刘延东、蔡奇出席会见活动。    
