中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日给浙江宁波余姚市梁弄镇横坎头村全体党员回信，勉励他们传承好红色基因，发挥好党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，同乡亲们一道，再接再厉、苦干实干，努力建设富裕、文明、宜居的美丽乡村。
习近平在回信中说，很高兴收到你们的来信。15年前到你们村的情景我都记得，我一直惦记着乡亲们。这些年，村党组织团结带领乡亲们艰苦奋斗，发展红色旅游，利用绿色资源，壮大特色农业，把村子建设成了远近闻名的小康村、文明村，乡亲们生活不断得到改善，我感到十分欣慰。
习近平指出，办好农村的事情，实现乡村振兴，基层党组织必须坚强，党员队伍必须过硬。希望你们不忘初心、牢记使命，传承好红色基因，发挥好党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，同乡亲们一道，再接再厉、苦干实干，结合自身实际，发挥自身优势，努力建设富裕、文明、宜居的美丽乡村，让乡亲们的生活越来越红火。
梁弄镇位于余姚四明山革命老区，该镇横坎头村是浙东抗日根据地的中心所在地。本世纪初，横坎头还是一个交通闭塞、房屋破旧、村民收入比较低的经济薄弱村。2003年春节前夕，刚刚担任浙江省委书记的习近平专程到梁弄镇和横坎头村考察调研，提出了建设“全国革命老区全面奔小康样板镇”的殷切期望。春节过后不久，习近平又给村里的党员群众回信，鼓励他们加快老区开发建设，尽快脱贫致富奔小康。15年来，遵照习近平的重要指示精神，横坎头村调整产业结构，发挥资源优势，走上了全面小康道路，相继被评为浙江省全面小康示范村、全国文明村。近日，横坎头村全体党员给习近平总书记写信，汇报该村的发展变化情况，表达发挥先锋模范作用、带领群众建设美丽乡村的决心。
