中共中央政治局常委、国务院总理、党组书记李克强1日主持召开国务院党组会议，学习贯彻党的十九届三中全会精神。
会议指出，习近平总书记在全会上作的工作报告，系统总结了党的十九届一中全会以来，中央政治局团结带领全党全国各族人民，推动党和国家各项事业取得的新成绩。全会审议通过了拟向十三届全国人大一次会议推荐的国家机构领导人员人选建议名单和拟向全国政协十三届一次会议推荐的全国政协领导人员人选建议名单。全会审议通过的《中共中央关于深化党和国家机构改革的决定》和《深化党和国家机构改革方案》，明确了深化党和国家机构改革的指导思想、原则、目标和任务，对加快推进国家治理体系和治理能力现代化意义重大。
会议强调，各级政府要紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，把思想和行动统一到党中央关于深化党和国家机构改革的决策部署上来，坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导，不折不扣抓好落实。要以加强党的全面领导为统领，以优化政府机构设置和职能配置为契机，深化转职能、转方式、转作风，围绕推动高质量发展、建设现代化经济体系，深化“放管服”改革，进一步优化营商环境，提高政府宏观管理、市场监管、生态环境管理、公共服务等效能。统筹兼顾做好经济社会发展各项工作，为贯彻党的十九大精神开好局、起好步。
张高丽、刘延东、汪洋、马凯、常万全、杨洁篪、郭声琨、王勇出席。
