新时代是奋斗者的时代。冬去春来，全国各地的劳动者正以十足的干劲儿、饱满的热情，奋进在十九大以来的第一个春天。《新闻联播》从今天起推出系列报道《我奋斗 我幸福》，今天播出第一集《无人码头正青春》，我们一起到青岛港认识一群普通劳动者。
每天，在青岛港，等候进出港的国内外货轮上百艘。清晨，伊万船长驾驶的货轮驶入港口。距离码头600多米之外的这间远程操控室，直接决定着伊万船长的货船能不能准时离开港口。
此时，伊万船长的货轮，正在装载集装箱，10个小时后他接到通知，可以离港口了，这让他很意外，比他计划的整整提前了5个小时。
伊万船长的货轮开走了，对他来说，提前了五个小时，就意味着为他节省下停泊费五万美金。
三年前，王崇山迎接挑战，从人工码头投入全自动化码头的建设中，成为了全亚洲第一个桥吊远程操控员。但是难题来了，远程操控比起现场人工操作，没有手感。
为了解决这些难题，王崇山拿出了蚂蚁啃骨头的劲头，一个月就写下了四五万字的实践操作笔记。
争分夺秒和时间赛跑，吃饭休息时也要讨论研究几个问题，对于团队的成员来说，自动化远程操控给了大家一个全新的舞台，每个人都非常珍惜。
2017年5月11日，青岛港全自动化码头正式启动，王崇山和他的团队首次吊装就完成了26.1自然箱作业效率，这是全球自动化码头运营以来的最高成绩。这一天，王崇山在朋友圈里，把名字改成了“无人的海边”，写下了这样的留言“不忘初心的坚定，不想旅途的艰难，我将和我的战友们，一往直前。”
从常规人工码头，到实现全自动化操作，王崇山说，他感受到了奋斗中的中国。
联播快讯
