中共政协第十二届全国委员会党组3月1日下午在京召开会议，传达学习贯彻习近平总书记在党的十九届三中全会上的重要讲话和全会精神，全国政协主席、党组书记俞正声主持会议并讲话。
会议认为，党的十九届三中全会审议通过了深化党和国家机构改革的决定和方案，这是以习近平同志为核心的党中央站在党和国家事业发展全局，适应新时代中国特色社会主义发展要求作出的重大决策部署，是着眼实现全面深化改革总目标的重大制度安排，是推进国家治理体系和治理能力现代化的一场深刻变革，对于提高党的执政能力和领导水平，广泛调动各方面积极性、主动性、创造性，有效治理国家和社会，推动党和国家事业发展，具有重大意义。
会议强调，要深入学习贯彻习近平总书记在十九届三中全会上关于深化党和国家机构改革的重要论述，深刻认识党和国家机构改革的重大意义，把思想和行动统一到党的十九届三中全会关于深化党和国家机构改革的重大决策部署上来。一要深刻认识党和国家机构改革是推进中国特色社会主义事业发展的必然要求，在党的统一领导下协调行动、增强合力，全面提高国家治理能力和治理水平。二要深刻认识党和国家机构改革是加强党的全面领导的重要举措，进一步增强“四个意识”，坚决维护党中央集中统一领导，坚决拥护党中央关于党和国家机构改革的重大部署，坚定不移把党中央决策部署落到实处。三要坚决贯彻落实党中央关于政协机构改革的决策部署，实现机构职能优化、协同高效。要充分认识开好全国政协十三届一次会议的重大意义，全力以赴地抓好大会各项组织工作，确保会议圆满成功。
