中国人民政治协商会议第十三届全国委员会第一次会议预备会议2日下午在人民大会堂举行。
会议由十二届全国政协主席俞正声主持。
十二届全国政协副主席杜青林、韩启德、帕巴拉·格列朗杰、董建华、万钢、林文漪、罗富和、何厚铧、张庆黎、李海峰、陈元、卢展工、周小川、王家瑞、王正伟、马飚、齐续春、陈晓光 、马培华、刘晓峰、王钦敏、梁振英出席预备会议。
会议以举手表决等方式，审议通过了政协第十三届全国委员会第一次会议主席团、主席团会议主持人和秘书长名单，政协第十三届全国委员会第一次会议议程和日程以及政协第十三届全国委员会第一次会议提案审查委员会名单。
政协十三届一次会议预备会议三项议程进行完毕后，政协十三届一次会议主席团会议主持人汪洋走上主席台，向在座的2000多位十三届全国政协委员鞠躬致意，并依次同在主席台就座的十二届全国政协副主席一一握手。随后，汪洋来到主席台中间与十二届全国政协主席俞正声亲切握手。
俞正声在预备会议结束时发表讲话。他说，在全国政协十三届一次会议即将开幕之际，我谨代表十二届全国政协，向新一届政协全体委员和主席团成员，表示热烈的祝贺和崇高的敬意！衷心祝愿全国政协十三届一次会议取得圆满成功，衷心祝愿新一届全国政协在以习近平同志为核心的中共中央坚强领导下，在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，承前启后、继往开来，携手新时代，创造新辉煌，书写人民政协事业发展新的历史篇章，为决胜全面建成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大贡献。
