习近平总书记在十九大报告中提出要推动形成全面开放新格局，发展更高层次的开放型经济。十九大以来，广东省践行习近平新时代中国特色社会主义思想，积极开展“大学习、深调研、真落实”活动，实施创新驱动和高质量发展战略，全面构建开放型经济新格局。
春节假期刚过，广州市越秀区政务服务中心不断有外商前来咨询和注册。已经在广东扎根30多年的泰国正大集团，今年准备继续扩大在广东的投资。
正大集团看好的，正是十九大后广东出台的《进一步扩大对外开放积极利用外资若干政策措施》。这个被称为“外资十条”的政策，从市场准入、财政奖励、用地指标和人才服务等十个方面打造法治化、国际化、便利化的营商环境，进而提高外资质量和水平，形成对外开放新格局。
广州南沙港作为“一带一路”沿线重要港口，十九大以后，针对企业头疼的“查验”环节，全新推出“线上海关”，通过引入高科技设备，实现了当天申报、当天放行。
开放体现在便利，也体现在高效上。前不久，富士康第10.5代显示器全生态产业园区落户广州增城，项目前期投资达610亿元，是改革开放以来广州单笔投资额最大的先进制造业项目。目前，项目已开始土建施工，明年9月就可以量产。
开放让广东更具吸引力。广东省外贸进出口总额连续5年超6万亿元，实际利用外商直接投资居全国前列。仅广州市就有297家世界500强企业进驻，投资项目900多个，而且大多集中在新一代信息技术、新能源等高技术领域。
现在，广东省借助粤港澳大湾区建设，打造世界级城市群的有利时机，全面构建开放型经济新格局。广深港高铁、港珠澳大桥加快建设；携手港澳打造国际科技创新中心；实施出入境、跨境交通等一系列重大项目和措施稳步推进。
作为经济大省、创新大省、开放大省的广东，正在经济发展质量和结构效益上努力在全国引领示范。
