中共十二届全国人大常委会党组2日召开会议，学习贯彻习近平总书记在党的十九届三中全会上的重要讲话和全会精神。全国人大常委会委员长、常委会党组书记张德江主持会议并讲话。
会议高度评价党的十九届一中全会以来，以习近平同志为核心的党中央，不忘初心、牢记使命、凝心聚力、真抓实干，在决胜全面建成小康社会、开启全面建设社会主义现代化国家新征程上迈出的新步伐，推动党和国家各项事业取得的新成绩。我们坚信，在习近平新时代中国特色社会主义思想的科学指引下，一定能够夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利。
会议强调，深化党和国家机构改革，是以习近平同志为核心的党中央从党和国家事业全局高度作出的重大政治决策，是适应新时代中国特色社会主义发展要求提出的重大改革举措。我们要切实把思想和行动统一到党中央决策部署上来，把贯彻落实改革决定和改革方案作为重大政治任务，牢固树立“四个意识”，不断增强“四个自信”，坚决维护习近平总书记党中央的核心、全党的核心地位，坚决维护党中央权威和集中统一领导，不折不扣落实好深化党和国家机构改革任务。
会议要求，要以对党和人民高度负责的态度，继续全力以赴、扎实细致地做好十三届全国人大一次会议的各项筹备工作，确保党的主张通过法定程序成为国家意志，确保党中央推荐的人选通过法定程序成为国家机构领导人员，确保大会圆满完成各项预定任务。
