今天是正月十五元宵节，大江南北的人们赏灯猜谜、舞龙舞狮，欢欢喜喜“闹”元宵。
游园赏灯是元宵节的传统习俗。在“海上丝绸之路”的起点福建泉州，千盏花灯挂满大街小巷。武汉东湖近7层楼高的“雄狮贺岁”灯组让中外友人大呼过瘾。在河北黄骅，元宵节灯会上60余组大型花灯造型各异，传统与现代结合，古典与时尚辉映，吸引了众多市民、游客参观，成为佳节游玩的好去处。
第十六届“两马同春闹元宵”亮灯仪式分别在福州马尾与马祖北竿乡拉开帷幕，马祖风情的灯与福州本地的灯纷纷点亮。在江苏邳州，现代的水上灯组交相辉映。天津杨柳青、江西吉安等地，传统鲤鱼灯华光四射，不同的地域特色，同样的流光溢彩。
在传统的节日里，品乡愁、话传承。广西南宁的社区居民聚在一起，在包汤圆的手艺比拼中，团团圆圆过佳节。辽宁沈阳开展的家教家风图片展，浓缩了家风的代代相传。在山东潍坊十笏园庙会，一场名为“浞水漫画潍坊故事”的画展，勾起了观众儿时的记忆。
幸福的日子舞起来。在张家界，少数民族演出队伍沿街巡演，美妙的民歌唱出了心中的喜悦。黑龙江七台河的棚改居民们也自发组成了秧歌队。而山西长治史家庄村的村民们，今年第一次在城中村改造完的新家里过节，心情别样不同。
这一天，各地的传统社火也如火如荼。湖南衡阳县台源镇的稻草龙上下翻腾，祈福国泰民安、五谷丰登。在陕西渭南，高亢激昂的老腔、粗犷豪放的背花鼓、惊险刺激的铁里芯子，引来阵阵欢呼。全国最大的生态移民开发区宁夏吴忠红寺堡区，2000余名居民走上街头，踩着高跷、划着旱船，将喜庆的气氛带向高潮。
