为了建设天更蓝、水更清的生态环境，很多环保人在做着不懈的努力。今天我们来认识一位被称为“环保部华南督察局一把尖刀”的环保斗士喻旗。
喻旗，被称为“环保部华南督察局的一把尖刀”。这一次环保督察喻旗又在山区的沟渠里发现了线索，经过3公里的仔细摸排，一家氮肥厂进入了喻旗的视线。
为了证实自己的判断，喻旗跳到桥下，拨开隐藏的石块，一个三十多公分大的偷排管终于找到了。
喻旗在现场把这个违法线索移交给公安机关立案侦查。
喻旗说，他在每次督察前都会看天气预报，往往是哪里下雨就往哪里走。
为了找到一些隐蔽的偷排口，喻旗还自制了许多独特的采样工具。
上万家的企业督察，喻旗说，这些年得罪人的事情干了不少。甚至还面临过一些违法企业的威胁。
企业的不理解曾经困扰着很多像喻旗这样的环保人，但是因为喜欢这份职业，喻旗说他无法轻言放弃。
其实对于喻旗来说，最幸福的事情就是通过环保督察，来帮助企业转型升级。早在十年前，他在广西河池督察期间，就发现当地大批的铅锑冶炼企业，工艺落后，环境污染严重。
十年的执着，他监督的广西河池这些落后工艺的企业，终于在2017年借助中央环保督察的契机，成功转型升级。
同事们对喻旗印象最深的就是他的执着，他曾经4年咬住一个企业，最终查出了这家企业的违法行为。
只要有机会，喻旗就不会放弃追寻真相。
