十二届全国人大常委会4日上午在人民大会堂举行第一百一十六次委员长会议。张德江委员长主持会议。
3日下午，出席十三届全国人大一次会议的各代表团召开会议，审议了十三届全国人大一次会议主席团和秘书长名单草案、议程草案。
4日上午的委员长会议听取了十二届全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨作的关于审议十三届全国人大一次会议主席团和秘书长名单草案情况的汇报，决定将名单草案提请十三届全国人大一次会议预备会议选举。会议通报了十三届全国人大一次会议主席团常务主席人选，提请十三届全国人大一次会议主席团第一次会议推选。
会议听取了王晨作的关于审议十三届全国人大一次会议议程草案情况的汇报，决定将议程草案提请大会预备会议表决。会议还通报了十三届全国人大一次会议全体会议执行主席分组名单草案。
这次委员长会议是十二届全国人大常委会最后一次委员长会议。依照宪法和全国人民代表大会组织法的规定，委员长会议负责处理全国人大常委会的重要日常工作。
2013年3月以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，十二届全国人大常委会委员长会议全面贯彻落实党的十八大、十九大和十九届一中、二中、三中全会精神，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一、紧紧围绕党和国家工作大局依法履职，为十二届全国人大及其常委会开创各项工作新局面作出了重要贡献。
