中共中央政治局常委栗战书5日下午来到他所在的江西代表团，同代表们一起审议政府工作报告。
在认真听取代表发言后，栗战书指出，李克强总理所作的政府工作报告，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，是一个高举旗帜、客观全面、团结鼓劲的好报告。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全国各族人民，砥砺前行、励精图治，党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革，中国特色社会主义进入了新时代。
栗战书指出，过去5年我国经济社会发展取得的成绩，根本在于以习近平同志为核心的党中央全面加强对经济工作的领导，坚持新发展理念引领，及时研判形势，果断出台调控措施，在一系列发展问题上取得了关键性突破。做好今年经济社会发展工作，根本上还是要全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想特别是以新发展理念为主要内容的经济思想，全面贯彻党的十九大精神，确保中央各项决策部署的全面贯彻落实。
栗战书强调，习近平总书记对江西人民有着深厚感情，对江西革命老区这片热土寄予厚望，也对江西工作提出了重要指示要求，是江西各项工作的总方针、总纲领。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，江西一定能谱写出新时代中国特色社会主义伟大事业在江西生动实践的新篇章。
