中共中央政治局常委、中央纪委书记赵乐际5日下午参加他所在的黑龙江代表团审议。在认真听取代表们发言后，赵乐际说，李克强总理所作的政府工作报告，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，总结成绩客观全面，确定目标切实可行，是一个凝心聚力、催人奋进的好报告。
赵乐际指出，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央统揽伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想，团结带领全党全国人民迎难而上、开拓进取，党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革。这是新时代我们党进行社会革命和自我革命的重大成果，一定要倍加珍惜、长期坚持。
赵乐际说，建设现代化经济体系、实现高质量发展，是贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义经济思想的战略部署。要以新发展理念为引领，构建适应现代化要求的产业体系、市场体系、收入分配体系、城乡区域发展体系、绿色发展体系、全面开放体系和经济体制，稳中求进、保持定力、精准施策。
赵乐际强调，实现高质量发展，各级领导干部要加强学习实践，提高政治素质和专业能力。要强化法治意识，带头依法依规办事。要构建亲清新型政商关系，破除“潜规则”，营造公平竞争市场环境。要廉洁从政，不能插手经济活动谋取私利。纪委要忠实履行监督执纪问责职责，加强对党的十九大精神贯彻落实情况的监督检查，加强对经济社会发展重点任务落实情况的监督检查，确保党中央政令畅通，确保各项决策部署落实落地。
