参加十三届全国人大一次会议的全国人大代表，今天下午开始分组审议政府工作报告。
来自西藏的泽仁永宗代表，从事藏医工作22年，她说这几年西藏人民的生活质量一天天提高，村镇环境越来越美，医疗条件也大幅改善。
中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨在参加浙江代表团审议时说，进入新时代，开拓新局面，取得新成就，根本在于习近平总书记作为党中央的核心、全党的核心掌舵领航，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。赞成李克强总理所作的政府工作报告。要加强党对经济工作的集中统一领导，贯彻好新发展理念。
中共中央政治局委员孙春兰在参加吉林代表团审议时说，完全赞成政府工作报告。过去五年，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，经济社会发展取得历史性成就。要坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导，坚持以人民为中心，抓重点、补短板、强弱项，精准施策、埋头苦干，不断满足人民日益增长的美好生活需要。
中共中央政治局委员、广东省委书记李希在参加广东代表团审议时说，完全赞成政府工作报告。过去五年取得历史性成就、发生历史性变革，关键在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导。广东坚决维护习近平总书记的核心地位，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，推动习近平新时代中国特色社会主义思想在广东大地落地生根、结出丰硕成果。
中共中央政治局委员、上海市委书记李强在参加上海代表团审议时说，完全赞成政府工作报告。过去五年，党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革，以习近平同志为核心的党中央得到全党和全国人民衷心拥护。习近平总书记要求上海当好全国改革开放排头兵、创新发展先行者。我们要牢记使命、强化对标，加快构筑战略优势，更好服务全国发展大局。
中共中央政治局委员、天津市委书记李鸿忠在参加天津代表团审议时说，五年来取得历史性成就、实现历史性变革，根本原因是习近平新时代中国特色社会主义思想的科学指引，是以习近平同志为核心的党中央的英明领导，是习近平总书记作为党中央的核心、全党的核心的掌舵领航。要发扬奋斗精神，落实《政府工作报告》各项任务，加快推动天津高质量发展。
中共中央政治局委员、中央纪委副书记杨晓渡在参加甘肃代表团审议时说，政府工作报告以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，站位高、思路清、举措实，完全赞成。中央纪委和即将组建的国家监察委员会，坚决维护习近平总书记党中央的核心、全党的核心地位，坚决维护党中央权威和集中统一领导，为决胜全面建成小康社会提供坚强保证。
走进新时代，站在新起点，代表们表示，要在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，用奋斗开创幸福未来。
