今天是第55个学雷锋纪念日。在新时代，雷锋精神有了更丰富的内涵。随着雷锋精神的落地生根，各地涌现出了一大批学雷锋的先进典型和感人故事，雷锋精神正在成为全民族奋发向上的精神力量。
在上海市静安区的一个社区，张斌峰正和其他志愿者一起，收集居民家中闲置和废弃不用的旧电脑。8年前，张斌峰和朋友们发起“爱传递·再生电脑教室”公益项目，将社会各界捐赠的废旧电脑等电子设备，经专业机构进行检修维护后，送到偏远地区，为那里的乡村学校建设电脑教室。8年多来，张斌峰已经和他的团队组织2350多名志愿者，募集废旧电子产品4600多台，为云南、甘肃、贵州等29个省、区的乡村学校建设了237间电脑教室。
雷锋精神，人人可学；奉献爱心，处处可为。江苏常州残疾人志愿者王德林，尽管胸椎以下瘫痪，16年来却以趴在床头的独特姿势，接听了十几万个求助电话，帮助求助者答疑解难、进行心理疏导，如今个人做义工时间已累计达65700多小时。由他创办的“一加”爱心社注册志愿者已经超过8000人，募集善款近100万元，结对帮助残疾人、孤老等群体。
在雷锋精神发源地辽宁，中小学校持续开展“续写雷锋日记”、“续存雷锋存折”等活动，由小及大、由近及远地让孩子们接受雷锋精神的教育。
据统计，我国实名注册志愿者总人数已经超过6700万，“学雷锋志愿服务”活动成为社会品牌，落地生根的雷锋精神，让“人人为我 我为人人”的志愿服务成为社会新风尚。
