5日下午，习近平总书记在参加他所在的十三届全国人大一次会议内蒙古代表团审议时要求，内蒙古要锐意创新、埋头苦干，守望相助、团结奋斗，扎实推动经济高质量发展，扎实推进脱贫攻坚，扎实推进民族团结和边疆稳固，把祖国北部边疆这道风景线打造得更加亮丽。代表们说，草原儿女一定落实好总书记要求，共同书写出新时代的发展新答卷。
总书记的到来，让内蒙古团代表们深受鼓舞，大家畅所欲言，现场气氛轻松热烈。赤峰市松山区小庙子村党支部书记赵会杰在发言时，总书记一次次询问，“地是水浇地吗？”“通了自来水吗？”赵会杰说，这些看似不起眼的小事，却是事关乡村振兴的大事。
赵会杰给总书记汇报说，村里通了水，也通了电，现在，村里正在发展特色产业，带动百姓增收致富。
这里就是小庙子村，记者今天来到村里，村民正忙着晾晒桔梗。这几年，小庙子村种桔梗、种党参、种胡萝卜，中药材品种有二十多个，现在村民人均年收入13000元，富起来的村民今天想向总书记说几句话。
内蒙古现有贫困人口37.8万人，赤峰就是内蒙古贫困面最大的地区，赤峰市长孟宪东向习近平总书记汇报了这几年当地的脱贫攻坚战。
打好脱贫攻坚战，是习近平总书记布置给内蒙古的一项重大任务。孟宪东发言时，总书记跟他互动交流，关心询问。
这里就是赤峰巴林左旗的笤帚产业园，记者今天来到这里，村民正在赶制20万把笤帚订单。原本扫地用的笤帚，现在被村民变成了工艺品，产值接近十个亿，6000贫困户受益脱贫。
啃下脱贫攻坚这个硬骨头，总书记对内蒙古的要求是，要推动乡村牧区产业兴旺，生活富裕，把农牧民生活家园建设好。
内蒙古发展过度依赖资源开发，产业结构单一，如何推动经济高质量发展，总书记开出的良方是，产业发展不能只盯着“羊、煤、土、气”，要培育新产业、新动能、新增长极。
民族团结是各族人民的生命线，总书记说，内蒙古要践行守望相助理念，各民族同呼吸、共命运、心连心，共同守卫祖国边疆，共同创造美好生活。代表们说，这是总书记的要求，也是内蒙古2500万草原儿女共同的心愿。
