中共中央政治局常委、国务院总理李克强6日上午来到他所在的十三届全国人大一次会议广西代表团，参加审议政府工作报告。代表们积极发言。李克强说，过去5年，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我国发展取得历史性成就、发生历史性变革，广西也取得了来之不易的发展成绩。今年我国改革发展任务依然艰巨，要贯彻党的十九大精神，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，按照高质量发展要求，多谋发展良策，狠抓发展实效，统筹做好稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险各项工作。
李克强指出，要依靠改革开放创新，巩固发展向好势头。抓住改革开放40周年的契机，不仅落实好国家的改革措施，各地也要探索推出更多改革实招，形成竞相优化营商环境的良好氛围。坚定不移扩大开放，深度融入“一带一路”建设，提升沿海沿边和内陆地区开放水平。深入实施创新驱动发展战略，积极培育新动能，推进实施“中国制造2025”，弘扬工匠精神，建设制造强国，努力在未来竞争中赢得优势。
李克强强调，要贯彻以人民为中心的发展思想。各级政府要坚持过紧日子，把更多资金用于保障和改善民生。坚决打赢精准脱贫攻坚战，加大对深度贫困地区包括民族贫困地区支持力度，改善欠发达地区基础设施等条件，促进区域协调发展。
李克强说，广西发展潜力巨大。要紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，紧紧依靠各族群众，真抓实干、同心奋斗，努力干出发展质量更好、经济结构更优、人民获得感更强的新成绩。
