参加十三届全国人大一次会议的全国人大代表，今天继续分组审议政府工作报告。
代表们认为，在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，过去五年，我国经济社会发展取得历史性成就、发生历史性变革。
来自河南驻马店的村支书张全收代表，是农民工的带头人。他从外出打工到返乡创业，亲眼见证了农村这些年的发展和变化。
中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央办公厅主任丁薛祥在参加贵州代表团审议时说，党的十八大以来党和国家的重大决策部署，都立足于维护最广大人民根本利益、实现中华民族伟大复兴的中国梦、牢牢把握中国共产党和中国特色社会主义前途命运，是充分发扬民主、集中全党全国人民智慧的结果。我们要坚决维护习近平总书记的核心地位，坚决维护党中央权威和集中统一领导，珍惜全党全国人民团结奋进的良好政治局面。 
中共中央政治局委员、国务委员杨洁篪在参加辽宁代表团审议时说，完全赞成政府工作报告。过去五年的历史性成就和变革，最根本在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。要全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大决策部署，推动我国经济社会发展不断取得新成就。
中共中央政治局委员、中组部部长陈希在参加青海代表团审议时说，政府工作报告是一个务实创新、催人奋进的好报告。要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，坚决维护习近平总书记的核心地位、坚决维护党中央权威和集中统一领导，着力推动经济社会持续健康发展，切实加强新时代党的建设，不折不扣把党中央各项决策部署落到实处。 
中共中央政治局委员、新疆维吾尔自治区党委书记陈全国在参加新疆代表团审议时说，完全赞成政府工作报告和宪法修正案草案，坚决拥护把习近平新时代中国特色社会主义思想载入国家根本法等内容。新疆坚决维护习近平总书记的核心地位，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大精神，确保新疆社会大局和谐稳定。
中共中央政治局委员、重庆市委书记陈敏尔在参加重庆代表团审议时说，完全赞成报告。五年来，党和国家事业取得历史性成就，得益于有习近平总书记这个强大领导核心，有习近平新时代中国特色社会主义思想这个强大理论武装，有实现中华民族伟大复兴中国梦这个强大精神感召，有全面加强党的领导、全面从严治党这个强大组织保障。 
中共中央政治局委员胡春华在参加湖南代表团审议时说，报告贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，回顾了五年来以习近平同志为核心的党中央团结带领全国人民推动党和国家事业取得的历史性成就、发生的历史性变革，落实中央经济工作会议要求，对全年工作作出安排，任务明确，措施有力，我完全赞成。我们要坚决按照中央要求抓好落实。
中共中央政治局委员、中宣部部长黄坤明在参加湖北代表团审议时说，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央以伟大梦想引领时代，以伟大事业凝聚人民，以伟大工程锻造全党，以伟大斗争统揽实践，书写了浓墨重彩的历史篇章。新时代新征程，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为统领，推动社会主义文化繁荣兴盛。
中共中央政治局委员、北京市委书记蔡奇在参加北京代表团审议时说，过去五年历史性成就，最根本在于有以习近平同志为核心的党中央坚强领导，有习近平新时代中国特色社会主义思想为指导。进入新时代，我们要增强“四个意识”，贯彻习总书记对北京重要讲话精神，加强“四个中心”功能建设，提高“四个服务”水平，更加奋发有为推动首都新发展。
中共中央书记处书记、中央统战部部长尤权在参加安徽代表团审议时说，政府工作报告指导思想明确，目标任务具体，通篇体现了以习近平同志为核心的党中央领导经济社会发展的战略部署。要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，推动新时代统一战线实现新发展。 
全国人大常委会副委员长沈跃跃在参加福建代表团审议时说，赞同政府工作报告。做好今年工作，要坚持以习近平同志为核心的党中央集中统一领导，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻十九大精神，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，把党中央决策部署落地落实。妇联要加强思想引领，团结带领妇女坚定跟党走，建功新时代。
全国人大常委会副委员长吉炳轩在参加江苏代表团审议时说，实施乡村振兴战略，是以习近平同志为核心的党中央作出的重大决策。实现两个一百年奋斗目标，最艰巨最繁重的任务在农村，最广泛最深厚的基础在农村，最大的潜力和后劲也在农村。我们要把农业农村优先发展作为实现中华民族伟大复兴的重大任务，采取更加有力更加有效的措施抓紧抓好。 
全国人大常委会副委员长艾力更·依明巴海在参加新疆代表团审议时说，报告客观务实，振奋人心，完全赞同。五年来，以习近平同志为核心的党中央准确把握复杂局势，科学判断，正确决策，使我国经济发展取得历史性成就、发生历史性变革。做好今后工作，要始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导、谋篇布局、推动工作。
全国人大常委会副委员长陈竺在参加宁夏代表团审议时说，政府工作报告全面贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，实事求是地总结了五年来我国经济社会发展取得的辉煌成就，鼓舞人心、催人奋进；紧扣社会主要矛盾变化，对今年经济社会发展总体要求、政策取向和各项工作作出全面部署，科学合理、切实可行。
国务委员王勇在参加山东代表团审议时说，我完全赞同政府工作报告。过去五年，我国经济社会发展取得举世瞩目的历史性成就和变革，关键在于以习近平同志为核心的党中央的坚强领导，我们要全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，坚持和加强党的全面领导，全力完成全年各项目标任务。 
人勤春来早，奋斗正当时。在这个新时代的春天，代表们表示，要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，焕发新气象、展现新作为，拥抱新时代。
