中共中央政治局常委韩正6日上午来到他所在的陕西代表团，同代表们一起审议政府工作报告。
在听取代表发言后，韩正表示，完全赞成李克强总理所作的政府工作报告。他说，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全国各族人民，开拓进取、克难奋进、砥砺前行，改革开放和社会主义现代化建设取得了历史性成就，党和国家事业发生了历史性变革。5年来的历史性成就和变革，关键在于以习近平同志为核心的党中央坚强有力的领导，根本是有习近平新时代中国特色社会主义思想的科学指引，重要是狠抓党要管党、全面从严治党为创新变革提供了坚强保障。
韩正强调，做好当前和今后一个时期的工作，必须切实加强思想理论武装，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，用马克思主义中国化最新成果武装头脑、指导实践、推动工作。必须坚持以经济建设为中心不动摇，努力实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续的发展。必须坚定不移全面深化改革开放，加快完善社会主义市场经济体制，推动形成全面开放新格局。必须加强党的领导和党的建设，坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导，认真贯彻落实党的路线方针政策和党中央各项决策部署，全面从严治党，不断增强党自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的能力。
韩正希望陕西牢记习近平总书记对陕西工作的重要指示，把准“追赶超越”的科学定位，遵循“五个扎实”的工作要求，努力开创陕西工作新局面。
