连日来，参加第十三届全国人大一次会议的人大代表，认真审议政府工作报告，为决胜全面建成小康社会，夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利积极建言献策。
中共中央政治局委员、中央财经领导小组办公室主任刘鹤在参加山西代表团审议时说，政府工作报告求真务实、催人奋进，完全赞成。过去五年，我国改革开放和社会主义现代化建设取得历史性成就，党和国家事业发生历史性变革，根本原因在于有以习近平同志为核心的党中央的坚强领导，有习近平新时代中国特色社会主义思想的科学指引。
来自贵州务川仡佬族苗族自治县的石慧芬代表，从事特殊教育十八年，她说，一系列惠及民生的目标与举措让代表感受到新时代发展的温度。
中共中央政治局委员、中央政法委书记郭声琨参加云南代表团审议时说，完全赞成政府工作报告。五年来的历史性成就和变革，最根本的是有以习近平同志为核心的党中央坚强领导，有习近平总书记这个核心领航掌舵，有习近平新时代中国特色社会主义思想科学指导，要认真贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，不断开创各项事业新局面。
最高人民法院院长周强在参加河南代表团审议时说，过去五年，以习近平同志为核心的党中央团结带领全国各族人民砥砺前行，推动经济社会发展取得历史性成就、发生历史性变革。李克强总理作的政府工作报告，全面总结各项工作，着眼高质量发展，高度关注民生，重视法制政府建设，思路明确、措施有力，求真务实、催人奋进。
