全国政协十三届一次会议8日上午在人民大会堂举行第二次全体会议，主要议程是：听取关于中国人民政治协商会议章程修正案（草案）的说明，举行大会发言。
中共中央政治局常委、全国政协十三届一次会议主席团会议主持人汪洋出席会议。
会议执行主席是刘奇葆、帕巴拉·格列朗杰、王正伟。
全国政协十三届一次会议主席团常务主席董建华、何厚铧、卢展工、马飚、陈晓光、梁振英出席会议。
中共中央政治局委员、中央书记处书记、国务委员郭声琨，以及中共中央、国务院有关部门的负责同志出席会议。
会议由刘奇葆主持，他说，今天是国际劳动妇女节，让我们向全体女委员、女同志表示节日的祝贺。
会议首先听取了政协第十二届全国委员会副主席兼秘书长张庆黎作的关于中国人民政治协商会议章程修正案（草案）的说明。
张庆黎就政协章程修改的工作情况、修改的原则、修改的主要内容作了说明。他说，中共中央决定适时修改政协章程。这是中共中央关于修改党章、修改宪法和修改政协章程总体部署的重要组成部分，是加强我国社会主义民主政治建设的一件大事。政协章程只有不断适应新形势、吸纳新经验、体现新成果、作出新规范，才能更好推动政协工作。修改后的政协章程总体保持稳定，增减部分章节，完善重大表述。
随后，13位政协委员围绕全面深化改革、经济高质量发展等作大会发言。
张季委员指出，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导坚持全面深化改革，他提出了绘好改革施工图、打好改革攻坚战、坚持问题导向、宣传改革好经验四点建议。
李惠东委员代表民革中央发言说，要加强西北地区统筹协调，解决好部分省区陆路、航空口岸定位和布局趋同等问题，注重协同发展，优化产业布局，加强中欧班列的国内国际合作，推进“一带一路”建设。
楼继伟委员指出，供给侧结构性改革是实现经济高质量发展的必由之路，要破除传统计划经济思维惯性，实现要素优化配置。他还在推进“三去一降一补”等方面提出了具体建议。
张道宏委员代表民盟中央发言说，保卫蓝天初战成功，但不意味着灰霾从此俯首就擒，不能有丝毫懈怠。要推动能源结构调整、产业结构调整，进行源头减排，继续加强区域大气污染协同管控。
周汉民委员代表民建中央发言表示，大力推动创业投资，促进科技型中小企业发展。他就此提出积极争取做大全社会的创业投资基金总规模、尽快拓宽创业投资退出渠道等建议。
王一鸣委员发言说，竞争是市场经济的本质特征，要多管齐下确立竞争政策的基础性地位，正确把握竞争政策与产业政策、政府作用、其他经济政策的关系。进一步打破垄断，加强监管机制建设，培育积极向上的竞争文化。
宋海委员发言说，要多措并举化解地方政府债务风险，严格地方政府债务管理，规范地方政府融资行为，科学界定地方政府事权，规范发展政府项目，强化监督问责，守住不发生系统性金融风险的底线。
陈进行委员指出，建设中国特色现代企业制度，推进国有企业公司治理现代化，要坚持党对国有企业的绝对领导这一生命线、以混合所有制改革为突破口完善公司法人治理结构、健全监督体系。
羊风极委员发言说，实施乡村振兴战略需要有一个好产业，需要乡亲们共同出力、需要一个好的党支部、需要我们在新时代有新作为。只要党员群众团结一心加油干，就一定能建设好美丽家园。
王建沂委员代表全国工商联发言呼吁，要进一步优化营商环境，加强政企沟通，营造良好的法治环境，强化契约精神，形成浓厚的“干事、担当、奋斗”氛围。
胡曙光委员发言说，长江流域生态环境保护形势不容乐观，长江大保护必须要有“硬约束”，建立健全长江全流域考核机制，建立长江流域横向生态保护补偿标准体系，健全完善生态环境监测网络，推进长江流域产业绿色发展。
王荣委员发言表示，支持粤港澳联手打造世界级大湾区。他就此提出建立国家层面的协调机制、深化体制机制改革、打造全球创新高地等六方面建设。
李稻葵委员代表无党派人士界发言时说，跑好中国经济高质量发展的马拉松，要严防经济金融风险，不断提前解决劳动力素质、人口老龄化等制约未来发展的基本问题，善于用好正常的经济波动，实现我国经济的平稳、可持续、高质量发展。
