今天是国际劳动妇女节，在今年两会上，女性代表、委员是历届比例当中最高的一届。进入新时代的中国，在追求美好生活的过程中，每一位妇女都有人生出彩和梦想成真的机会。政治、经济和社会领域的每一次进步也都离不开“她们”的参与和付出。
在少数民族界别讨论会上，一到会议间隙，贡觉曲珍委员就拿着自己的笔记本向其他委员请教。4年前，33岁的曲珍当上了西藏山南隆子县扎日乡的乡长，一个贫困乡脱贫工作是头等大事。经过反复调研，她开始尝试种植高山茶。
曲珍一户户地谈，一个村一扎就是几天，给牧民讲高山茶未来的前景。终于，有两户带头人决定拿出自家的一部分牧场种植高山茶。面对坑坑洼洼杂草众生的牧场，曲珍和当地干部们一寸寸地平整，硬是用锄头生生地刨出了30亩茶园。凭着一股子韧劲和信心，村民们渐渐地相信了这位干起活来比小伙子还厉害的女干部，更多村民拿出地种上了茶。
政协开会已有6天，曲珍委员的笔记本已经记得满满的，她说，这里面不仅是经验，是知识，更多的还是梦想。
张丽莉委员很多人都还记得，2012年年仅28岁的她为救学生在车祸中失去双腿，被人们亲切地称为“最美女教师”。手术后一年，还在康复的张丽莉考取了北京师范大学的研究生，毕业后从教师岗位转到了佳木斯市残联工作。
如今，张丽莉有了两个可爱的宝宝，微信头像是自己制作的漫画全家福，温馨的图片洋溢着张丽莉对生活满满的热爱。她希望自己的阳光和自信可以感染更多的人，用积极的心态去看待生活，为幸福而奋斗。
