广东是我国改革开放的排头兵、先行地、实验区，3月7日上午，习近平总书记来到广东代表团参加审议，又对广东提出了新的要求。他要求广东要“在构建推动经济高质量发展体制机制、建设现代化经济体系、形成全面开放新格局、营造共建共治共享社会治理格局”上走在全国前列。代表们表示，要牢记总书记的嘱托，努力书写改革开放的新篇章。
总书记的到来，让广东团代表们倍感振奋，大家畅所欲言，现场气氛热烈。人大代表袁玉宇，是一名80后海归创业者。在他发言时，总书记认真倾听，不时询问他“获得了什么政策支持？”“感受了怎样的创新氛围？”
袁玉宇告诉总书记，在企业发展最困难的时候，人才和创业扶持政策帮了大忙，使他的科研成果在国内迅速实现了产业化。他庆幸自己当初选择了回国创业，能为建设创新型国家贡献自己的力量。
袁玉宇在发言中说，希望国家继续保持海外人才引进力度，加强对创新的支持。这些关于产业创新和人才发展的建言，得到了习近平总书记的现场回应。
今年是改革开放40周年，习近平总书记给改革开放排头兵广东的另一个重要使命，就是要“在形成全面开放新格局上走在全国前列”。总书记说，“一带一路”、粤港澳大湾区，这些，都是广东高层次开放的新机遇。
在全面开放中走在前列，广东在努力。在粤港澳大湾区，发展规划正在紧锣密鼓制定当中，落实总书记要求，他们的目标是，把这里打造成国际一流湾区和世界级城市群。
人大代表米雪梅，21年前从甘肃农村来到广东打工，她在向习近平总书记介绍自己的打工经历时，总书记仔细询问，现在是否落户？孩子怎么上学？米雪梅告诉总书记，户口还在老家，但在广东，她有稳定的工作，孩子也顺利上了学。
米雪梅是广东数千万外来工当中的一员，她为广东的发展出了力，也从广东的发展中受了益。她向总书记汇报，是政府的努力，让他们这些外来工有幸福感、归宿感。总书记回应说：“共产党就是追求人民的幸福生活，什么地方人民感觉不幸福、不快乐、不满意，我们就要在哪些方面下功夫，排忧解难。”
这两天，记者来到东莞市东城第一中学，在这里就读的学生，一半以上是外来务工人员的子女，听说习近平总书记关心他们上学的事，孩子们也想给总书记说两句话。
新时代需要奋斗精神，代表们说，回去后要用实干创造更加美好的未来，为推动新时代经济社会发展迈上新台阶作出更大贡献。
