逝者已去，精神长存。家国清明，我们缅怀先烈，也祭奠逝去的亲人。对生者来说，珍藏的照片可能渐渐泛黄；但亲人的心愿却永远不会被遗忘。接下来为您讲述一个生者和逝者之间没有结束的故事，一位母亲不畏艰难险阻，带领上万名志愿者，在内蒙古种下了200万棵防沙植物，完成儿子的遗愿，就仿佛《你还在我身旁》。
这里是位于乌兰布和沙漠边缘的内蒙古磴口县，这位带着志愿者种树的就是67岁的易解放，每到春季，她都会来到内蒙古种树。
曾经在上海当老师的易妈妈，1987年到日本留学。2000年5月的一天，也在日本读大学的儿子遭遇车祸不幸身亡。很长一段时间，易妈妈走不出失去独生子的悲伤。儿子在出事前两周，为即将退休的爸爸妈妈提的一个建议，反反复复回荡在易妈妈耳边。
易解放：“他说最近电视里都在放中国的沙尘暴，不如你们回去，到内蒙古去植树造林吧。他说咱们要么不干，要干就干大的。”
她当即和丈夫决定：要完成儿子的遗愿，去内蒙古种树治沙。但这个想法亲友们不理解，就连召募来的志愿者也不相信他们能坚持。
每当这个时候，儿子的遗愿就成为支撑她的力量。她和丈夫四处奔波，成立起一个公益组织，来到内蒙古库伦旗，与当地政府签下协议：10年种植110万棵杨树。
位于库伦旗的塔敏查干沙漠，蒙古语的意思是死亡之海。2004年，易妈妈和三百多名志愿者种下的第一批三千棵杨树苗，第二天就被沙尘暴几乎全部埋掉。
不服输的易妈妈请教专家，和老伴天天在沙漠里呆着、日夜监管，摸索出了在沙漠中小树苗存活的方法，树苗的成活率超过了85%。2006年，眼看没有钱再继续投入种树了，易妈妈咬咬牙，把上海的房子卖掉了。
在易妈妈和志愿者们的努力下，曾经光秃秃的沙漠，终于变成了满眼绿色的树林。
现在，在易妈妈心里，治沙种树已经不仅仅是满足儿子遗愿了，她的善举已经吸引来上万名志愿者参与其中。
