清明小长假第一天，全国铁路公路民航客流都大幅增加，交通部门全力保障群众出行。
今天，全国铁路预计发送旅客1180万人次，比去年同期增长12.7%。铁路部门预计加开旅游列车500多列，济南到婺源的“赏花专列”，南京到芜湖、杭州等地的旅游临客，都很受欢迎。
铁路部门提醒，目前互联网购票停售时间已经由开车前2小时调整到30分钟，旅客在临近开车时段仍然可以通过12306网站购票。
从今天零点起至4号24点，高速公路实行小型客车免费通行。京津冀、长三角、珠三角公路出行压力大增，主要墓区周边道口流量呈现典型的潮汐式特征。广东预计小长假三天全省高速公路小客车流量将突破1000万车次，公路部门准备了330辆救援车辆。上海由于轨道交通加上短途大巴的配合，各大公墓附近交通状况好于往年。北京公交部门加开了13条扫墓专线，今天全市公交发车超过14万车次。
假日期间车流增大，也增加了安全隐患。今天下午1点多，沪蓉高速江苏常州段多车连环相撞。由于雨天路滑，一辆大货车侧翻，导致后面一些货车、大客车、小客车陆续追尾。事发后，交警部门立即前往救援。目前事故造成2人死亡，另有5名受伤人员被送往附近医院。事发路段一度拥堵，目前已经全线开通，人员救援已经结束。交警部门提示，节日期间江南地区多雨，司机要注意车速，保持安全车距。
