“发展是第一要务，人才是第一资源，创新是第一动力。”今年两会，习近平总书记再次强调了创新战略的重要性。来自科技领域的代表委员们纷纷表示，要在新一轮的全球创新竞赛中，跑出中国的加速度。
这瓶冰水其貌不扬，却蕴藏着几十万年前地球气候的信息密码，这是全国政协委员姚檀栋和他的团队冒着生命危险从海拔七千多米的冰川上取回来的。2013年两会，习近平总书记首次下团组就来到科协科技界别联组会，姚檀栋院士作为发言代表，当时就深切感受到了国家对科技创新前所未有的重视。在创新战略的引领下，姚檀栋牵头的第二次青藏高原科考已经在去年启动，他还惊喜地收到了来自总书记的贺信。
姚檀栋心中更大的事情，就是我国正在规划的国际大科学计划“三极环境与气候变化”。从以前买不起研究冰芯的设备，到现在牵头多国参与的全球科学考察，姚檀栋说自己是赶上了科学的又一个春天。
这里是海拔5250米的西藏阿里，一台世界上海拔最高的引力波探测望远镜，即将在2020年开始对原初引力波的追寻。
“三年建成、五年出成果”是张新民给出的承诺，在2022年左右，给出一个北天区宇宙微波背景辐射（CMB）极化最好的天图。原初引力波的线索，就藏在这张天图里。
创新强则国运昌。从量子卫星、“中国天眼”等大国重器，到高铁、网购等“新四大发明”，中国人的创造伟力让世界瞩目。 组建国家实验室、加快实施国家科技重大专项，一系列事关国家发展全局的重大战略部署和改革措施相继出台，站在新的历史起点，中国有了比任何时候都更有条件抢占制高点的信心和能力。
