3月8日，习近平总书记在参加山东代表团审议时指出，实施乡村振兴战略是新时代做好“三农”工作的总抓手。要以乡村产业振兴、乡村人才振兴、乡村文化振兴、乡村生态振兴、乡村组织振兴为目标，扎实推进乡村振兴战略。山东团代表们说，总书记为我们制定了清晰明确的乡村振兴任务书和路线图，接下来就是一步步好好干，做好乡村振兴战略这篇大文章。
8日上午，山东代表团气氛热烈，大家纷纷向总书记汇报发展成就、谈家乡变化。山东是农业大省，总书记来到山东团，说的最多的就是农业、农村和农民。
总书记说，农业强不强、农村美不美、农民富不富，决定着全面小康社会的成色和社会主义现代化的质量。
王银香向总书记汇报村里产业富民情况时，总书记回应说，要培养职业农民，要把农业变成体面的、有奔头的产业。这个好消息，王银香第一时间告诉了乡亲们。
今天，记者来到王银香所在的曹县五里墩村，村民正忙着采摘大棚蔬菜。这几年，村里种养结合，搞乳品加工，种有机蔬菜，十多种蔬菜品种拿到了“有机”证书，1万多农民成了领工资的新农民，年人均纯收入达到了5万多元。
火车跑得快，全靠车头带。总书记说，要打造千千万万个坚强的农村基层党组织，培养千千万万名优秀的农村基层党组织书记。会上，总书记特别提到了山东的一个基层党支部。
今天，记者在临沂市代村见到了村支书王传喜，他带着乡亲们正忙着筹备蔬菜产业博览会。这些年，在村党支部的带领下，代村从过去负债累累的“落后村”，一跃成为“富裕村”“模范村”。
做好乡村振兴大文章，还要推动乡村人才振兴、乡村文化振兴、乡村生态振兴。如何落实总书记的要求，代表们有自己的看法。
乡村振兴，顺应了新时代亿万农民对美好生活的新向往。做好乡村振兴战略这篇大文章，需要功成不必在我的胸襟，全面建成小康社会同样需要功成不必在我的胸襟。习近平总书记指出，既要做那些显绩的工作，也要做那些潜绩的工作。既要做那些立竿见影的工作，也要做那些为后人作铺垫的、打基础的工作。在这个方面，不计较个人的功名，功成名就，追求的一个是人民群众的好口碑，一个是日后历史沉淀之后真正的评价。
