十三届全国人大一次会议今天举行记者会，全国人大常委会法工委主任沈春耀和副主任郑淑娜就宪法修正案的相关问题回答了中外记者提问。
沈春耀介绍说，这次宪法修正案是严格按照法定程序进行的，宪法修正案共有21条。宪法修正案确立了习近平新时代中国特色社会主义思想在国家政治和社会生活中的指导地位。沈春耀表示，这次修改宪法的一个重要的内容就是把习近平新时代中国特色社会主义思想载入国家根本法，这反映了全党全国各族人民的共同心愿。我们国家宪法的一大特点，就是明确规定国家的指导思想。这一次把科学发展观、习近平新时代中国特色社会主义思想通过宪法修正案载入国家根本法，实现了国家指导思想的与时俱进。
根据宪法修正案草案，在宪法第一章《总纲》第一条增加“中国共产党的领导是中国特色社会主义最本质的特征。”这是在宪法除序言以外的正文中第一次出现“中国共产党”和“中国共产党的领导”，对于为什么要作出这样的规定，沈春耀表示：第一，充分地体现了中国共产党领导的根本性。第二，体现了中国共产党领导的全面性。第三，体现了党的领导的时代性。所以这次修改是在原有基础上的进一步地加强、深化和拓展，具有重大的政治意义和法治意义。
沈春耀和郑淑娜还就在“国家机构”中新增“监察委员会”等问题回答了记者提问。
