3月10日上午，习近平总书记在参加重庆代表团审议时指出：“政治生态同自然生态一样，稍不注意就容易受到污染，一旦出现问题再想恢复就要付出很大代价。”形成风清气正的政治生态，是旗帜鲜明讲政治、坚决维护党中央权威和集中统一领导的政治要求，是持之以恒正风肃纪、推动全面从严治党向纵深发展的迫切需要，是锻造优良党风政风、确保改革发展目标顺利实现的重要保障。代表们表示，党员干部要明大德、守公德、严私德，从一点一滴中完善自己，做好人民公仆，不辜负党和人民的重托。
10日上午，重庆代表团迎来了习近平总书记，总书记与代表们一起谈变化、谋发展。马善祥代表向总书记汇报，他做基层调解工作已经30年，最近几个月，他就调解矛盾20多件。
“多积尺寸之功”，马善祥告诉总书记，社区治理不怕细不怕小，就怕空谈。总书记鼓励说，新时代中国的建设需要千千万万像“老马”这样的优秀基层骨干。
“上面千条线、下面一根针”，涪陵区睦和村党支部书记刘家奇向总书记汇报说，农民要致富，要靠党支部，村里现在有4个党小组，80名党员。
这位在脐橙园里忙碌的人，就是习近平总书记询问的新党员，几年前，她返乡创业，开了农家乐，建了脐橙园，带动乡亲们一块致富。
在睦和村，党员干部与村民“一对一”结对子，将一个交通闭塞的小山村，发展成了花果飘香的美丽乡村。听说习近平总书记关心他们，村里的党员们也想给总书记表个态。
人大代表沈铁梅是一名戏曲艺术工作者，她在向总书记的汇报中说，她们排演的川剧版《江姐》引发关注，她还想把表现坚定革命理想信念的“狱中八条”，加进新排练的《江姐》中。
在红岩革命历史博物馆，展示着“狱中八条”，在大是大非面前旗帜鲜明，在风浪考验面前无所畏惧，在各种诱惑面前立场坚定，1949年革命烈士铸牢的理想信念，就是今天习近平总书记对党员干部的新要求：明大德、守公德、严私德。
会上，习近平总书记还指示，形成风清气正的政治生态，要抓住“关键少数”，形成“头雁效应”；要坚持法治，反对人治；要既讲法治又讲德治。
风清气正的政治生态，是政治要求，也是确保改革发展目标顺利实现的重要保障，代表们也纷纷表示，要从自己做起，严以修身，时刻保持人民公仆本色，不辜负党和人民的重托。
