奋进在夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利征程上，人民政协顺利完成又一次新老交替。中共中央政治局常委汪洋在14日下午举行的全国政协十三届一次会议第四次全体会议上，当选全国政协主席。会议同时选出24位全国政协副主席。
会议选出的政协第十三届全国委员会副主席是：张庆黎、刘奇葆、帕巴拉·格列朗杰（藏族）、董建华、万钢（致公党界）、何厚铧、卢展工、王正伟（回族）、马飚（壮族）、陈晓光、梁振英、夏宝龙、杨传堂、李斌（女）、巴特尔（蒙古族）、汪永清、何立峰、苏辉（女）、郑建邦、辜胜阻、刘新成、何维、邵鸿、高云龙。
会议选举夏宝龙为政协第十三届全国委员会秘书长，并选出政协第十三届全国委员会常务委员300名。
会议于下午3时在人民大会堂举行。大会的执行主席是张庆黎、董建华、何厚铧、梁振英，会议由张庆黎主持。十三届全国政协委员共2158人，今天实到委员2144人，符合选举的规定人数。
选举开始前，会议主持人首先请工作人员宣读总监票人、监票人名单。总监票人、监票人随即就位，监票人检查了全场23个票箱情况。两名总监票人向会议报告了检查结果。
随后，工作人员开始分发选举票。选举票分为两张，分别是选举主席、副主席、秘书长的选举票，和选举常务委员的选举票。
根据全国政协十三届一次会议选举办法，大会选举采用无记名投票方式。主席、副主席、秘书长和常务委员采用等额选举的办法产生。候选人得到的赞成票超过全体委员的半数为当选。工作人员宣读填写选票的要求后，委员们开始写票。投票开始后，总监票人、监票人就位并先投票，委员们按座区分别到指定票箱投票。
当工作人员计算完回收选票后，总监票人向会议主持人递交投票结果报告单。会议主持人宣布：选举有效。
计票完毕，工作人员宣读选举计票结果。选举结果表明，主席、副主席、秘书长和常务委员共325名候选人得票均超过全体委员总数的半数，全部当选。
选举结果宣读前，十二届全国政协主席俞正声来到大会会场，对即将产生的新一届政协全国委员会常务委员会表示祝贺。17时15分，当会议主持人宣布汪洋当选政协第十三届全国委员会主席后，俞正声与汪洋热烈握手，全场响起长时间的掌声。
新当选的全国政协主席、副主席平均年龄为64岁。副主席中，中共党员11名，非中共人士13名，少数民族人士4名，女性2名。新当选的常务委员平均年龄为59.3岁，其中非中共人士195名，占65%；少数民族人士33名；女性39名。
全场委员以热烈掌声祝贺新一届政协全国委员会常务委员会的诞生。
