今天，又有十位全国政协委员走上“委员通道”接受集体采访，委员们和大家一起分享了国家重大科研成果的最新进展，积极为经济社会发展建言献策。
今天走上“委员通道”的政协委员，不少人来自重大工程和科研领域。全国政协委员，中国工程院院士卢春房透露，到2025年中国的高铁运营里程将达到3.8万公里，未来高铁出行将更加智能，快捷和环保。从事基础研究的杨卫委员介绍，目前我国的学术产出和学术影响力均已跃居世界前列。来自港珠澳大桥建设一线的苏权科委员也深有体会地说，港珠澳大桥的建成，表明中国在超级跨海工程的技术装备和管理等多个领域进入世界领先行列。
服务于“一带一路”建设的还有电力基础设施建设，舒印彪委员介绍，目前国家电网公司投资运营7个国家和地区的能源骨干网，未来还将为全球能源转型和解决电力贫困做出更多积极贡献。
进入新时代，如何深化改革，推动发展？全国政协委员刘伟向大家解释说，构建现代经济体系必须坚持以深化供给侧结构性改革为主线。
在今天的“委员通道”上，李彦宏、邓中翰、刘永好还就人工智能发展、信息安全和民营经济发展等问题回答了记者的提问，李新民、冯建身则分别分享了传承铁人精神和以绣花功夫精准扶贫的故事。
