各族人民要共同守卫祖国边疆，共同创造美好生活，共建精神家园，守望相助铸牢中华民族共同体意识。今年两会上，代表和委员们对习近平总书记的这些嘱托感触很深，这不仅是殷切希望，也是全体中华儿女的共同心愿。
茸芭莘那委员微信朋友圈里的这张由新华社客户端制作的“民族大团结，奋进新时代”，56个民族代表相聚北京的图片，短短一个多小时，就收到了50多个点赞和几十条评论。大家留言提到，“中华民族一家亲，携手共进奔小康”“民族和谐，才能实现我们的中国梦”“五十六个星座五十六枝花，五十六族兄弟姐妹是一家”。
关注这张照片的还有如克亚木·麦提赛地代表，她是当年到北京看毛主席的库尔班大叔的曾外孙女，如克亚木说，爱党爱国是几代人一直秉持的家风。2012年，如克亚木光荣加入了海军，成为辽宁舰上第一批少数民族女兵。
2016年，如克亚木给习近平总书记写信汇报了家乡发生的巨大变化，表达了各族群众对党的感恩之情。2017年，习近平总书记回信嘱托，希望他们全家继续像库尔班大叔那样，同乡亲们一道，做热爱党、热爱祖国、热爱中华民族大家庭的模范。
“全面建成小康社会，一个民族、一个家庭、一个人都不能少”。全国人大代表格桑卓嘎来自西藏拉萨市纳金乡塔玛村。2017年，全村1996人实现了全部脱贫，农牧民子女上学不付费、看病不出村、养老不犯愁、住房不比城里差。她说，这五年是群众获得感最多的五年，奋斗出来的幸福生活来之不易，大家对党中央的关心倍感珍惜。
