深化国家监察体制改革，是党中央加强对反腐败工作的集中统一领导，完善监督体系的政治顶层设计。一年多来，监察体制改革经过在北京、山西、浙江三地试点，和十九大后在全国推开试点。日前，全国31个省区市和新疆生产建设兵团的省、市、县三级监察委员会全部组建完成。
一年多来，监察体制改革积极推进，截至目前，全国31个省区市和新疆生产建设兵团的省、市、县三级监察委员会全部组建完成。
不久前，广西壮族自治区崇左市大新县监察委员会正式成立，这标志着全国31个省区市和新疆生产建设兵团的省、市、县三级监察委员会全部成立，完成了党的十九大对深化国家监察体制改革，将试点工作在全国推开的任务。
深化国家监察体制改革，是以习近平同志为核心的党中央，面对反腐败斗争形势依然严峻复杂的现实，审时度势，作出的重大决策部署，是事关全局的重大政治体制改革，是推动全面从严治党向纵深发展的战略举措。
监察委员会作为国家反腐败工作机构，由人民代表大会产生，代表党和国家行使监察权，通过同党的纪律检查机关合署办公，实现了党对反腐败工作的集中统一领导；通过整合行政监察、预防腐败和检察机关查处贪污贿赂、失职渎职及预防职务犯罪等工作力量，有效解决了过去反腐败“九龙治水”、力量分散、行政监察覆盖范围过窄、纪法衔接不畅等问题。
通过监察体制改革，使反腐败的力量更加集中、配置更加合理，把执纪与执法贯通起来，实现了对所有行使公权力的公职人员监察全覆盖，构建起了党集中统一领导、权威高效的国家监察体系，真正把权力都关进制度笼子。
