政协第十三届全国委员会常务委员会第一次会议16日在北京闭幕。全国政协主席汪洋主持闭幕会并讲话。他强调，习近平总书记关于人民政协工作的重要思想，科学回答了人民政协事业发展面临的方向性、全局性、战略性重大问题，是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要组成部分，为新时代人民政协事业发展提供了科学理论指导和行动指南。本次常委会议学习传达了习近平总书记关于人民政协工作的重要思想，以会代训，为未来5年政协工作打好了思想基础。我们一定要着力把握习近平总书记关于人民政协工作的重要思想的核心要义、精神实质，努力转化为人民政协的工作思路和务实举措，不断开创工作新局面。
汪洋强调，要坚持人民政协性质定位，聚焦党和国家中心任务履职尽责，努力提高履职工作实效和水平。今年要着重抓好重大协商议政活动、新修订政协章程的学习宣传贯彻、政协协商民主重大改革举措的落实、委员学习培训等工作，在提高提案、调研、理论研究等工作质量上下功夫。
汪洋说，全国政协十三届一次会议选举出常务委员会，这是全体委员对我们的信任和重托，饱含着党和人民的殷切期望。常委会组成人员要提高政治站位，统一思想认识，在加强学习、坚定信念，求真务实、提质增效，严守纪律、清正廉洁，团结民主、合作共事上走在前面，带头提交书面履职报告，完成好年度“委员作业”，切实发挥示范引领作用，努力推动新时代人民政协事业展现新气象、实现新作为、谱写新篇章。
会议审议通过了政协第十三届全国委员会常务委员会关于设置专门委员会的决定，决定设置提案委员会、经济委员会、农业和农村委员会、人口资源环境委员会、教科卫体委员会、社会和法制委员会、民族和宗教委员会、港澳台侨委员会、外事委员会、文化文史和学习委员会十个专门委员会；审议通过了政协第十三届全国委员会副秘书长任命名单和各专门委员会主任、副主任名单。
