一些国家领导人第一时间纷纷致电或致函习近平主席，表示热烈祝贺。
越南国家主席陈大光表示，欣闻您在第十三届全国人大一次会议上当选中华人民共和国主席和中央军委主席，我谨向您致以最热烈的祝贺。我相信，作为中共中央的领导核心、国家主席、中央军委主席，您将带领中国人民胜利实现把中国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国目标，为地区乃至世界和平、稳定和繁荣作出重要贡献。
老挝国家主席本扬表示，我坚信，在以您为核心的中国共产党的英明领导下，中国特色社会主义建设事业将取得全面巨大和历史性的成就，中国一定能建设成为富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。祝老中两党、两国和两国人民传统友好和全面战略合作伙伴关系在“四好”精神指引下不断深入发展、开花结果。
巴基斯坦总统侯赛因表示，您的当选表明中国人民对您的英明领导充满信心。中国在过去5年取得令人瞩目的发展成就，不仅提升了中国的国际地位和形象，也给人民生活带来巨大变化。您为世界和平与发展所作的杰出贡献受到广泛赞誉。我相信，在您的英明领导下，伟大的中华民族将继续向前迈进，实现民族复兴的目标。巴中是全天候战略合作伙伴，我们将继续致力于全面加强两国关系，造福两国人民。
韩国总统文在寅表示，祝愿中国在您的领导下早日实现中国梦，为东北亚地区和世界的和平与发展作出更大贡献。今年是韩中战略合作伙伴关系建立10周年，我愿同您一道努力，开启两国关系走向成熟、步入新时代的元年。
日本天皇明仁表示，值此您当选国家主席之际，谨表示诚挚祝贺。祝您身体健康、贵国繁荣昌盛。
日本首相安倍晋三表示，今年正值《日中和平友好条约》缔结40周年，也是中国实施改革开放政策40周年。40年来，中国取得了举世瞩目的发展，日中两国广泛开展合作。我希望以今年为契机，推动日中关系进一步走向改善，迈上新的发展台阶。
马尔代夫总统亚明表示，您的当选体现了广大人民对您领导中国实现“两个一百年”奋斗目标和中国梦的坚定信心。我相信，在您的英明领导下，中国将取得更大发展成就，为世界各国实现共同发展带来更多机遇。
孟加拉国总统哈米德表示，在您的领导下，中国推动构建人类命运共同体的伟大事业取得巨大成就。我深信孟中关系将得到巩固与深化。
孟加拉国总理哈西娜表示，在您睿智而富有远见的领导下，中国取得了令人瞩目的成就。孟方期待加强孟中两国各领域合作。
哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫表示，您的当选充分体现了中国人民对您为维护国家利益所作巨大贡献的高度肯定。在您的英明领导下，中国在全面建成小康社会进程中必将不断取得新的更大成就。相信在双方共同努力下，哈中全面战略伙伴关系将继续保持高水平发展。
白俄罗斯总统卢卡申科表示，在您的英明领导下，在习近平新时代中国特色社会主义思想的指引下，中国人民正坚定不移地朝着实现中华民族伟大复兴的中国梦目标奋勇前进。祝中国人民永享和平繁荣，愿白中友好关系不断向前发展。
格鲁吉亚总统马尔格韦拉什维利表示，您的英明领导必将为中华民族带来更大发展，创造更多福祉。相信格中传统友谊和合作必将进一步深化。
喀麦隆总统比亚表示，祝您在履行这一崇高使命的过程中取得圆满成功。我愿同您一道，加强喀中两国间业已存在的特殊友好合作关系。
纳米比亚总统根哥布表示，在您的领导下，中国经济社会快速发展，国家建设取得举世瞩目的成就，中国已迈上了建设富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国的征程。
尼日利亚总统布哈里表示，您的当选充分表明中国人民对您在国家和国际事务中展现出来的远见和智慧充满信任和信心。我相信，今年9月中非合作论坛北京峰会将取得巨大成功，推动非洲和中国之间伙伴关系迈上新台阶。
津巴布韦总统姆南加古瓦表示，您作为忠诚正直、敢于担当的领袖，得到中国人民的衷心拥护。中国人民用实际行动充分表达了对您的信任。相信在您的领导下，中华人民共和国必将更加繁荣富强。
马里总统凯塔表示，中国全国人民代表大会选举您为国家主席，是对您杰出的治国理政才能和为人民服务的高尚品质的充分肯定。我愿同您一道，为继续加强马中友好合作关系而不懈努力。
巴勒斯坦国总统阿巴斯表示，您的成功当选表明，中国人民和中国共产党对您的英明领导和未来宏伟规划满怀信心。相信您将引领中华民族实现伟大复兴，促进国际和平正义。
奥地利总统范德贝伦表示，您的岗位责任重大而崇高。实行改革开放以来，中国取得了令人难以想象的巨大成就。祝愿中国在您的领导下在成功大道上继续前行。
塞尔维亚总统武契奇表示，中国共产党是有勇气有担当的政党。我高度评价您的果敢和担当，坚信在您的领导下，中国人民必将实现伟大复兴的中国梦，中国复兴必将有利于维护世界和平、稳定，造福全球各国人民。
安提瓜和巴布达总督威廉斯表示，您是一位具有巨大感召力和杰出才能的领袖，祝愿中国在您领导下取得更大发展成就。
此外，上海合作组织秘书长阿利莫夫致函表示，当今中国在世界舞台上发挥着越来越重要的作用。您提出的“一带一路”倡议和“人类命运共同体”理念得到了国际社会的高度评价和积极响应。我深信，今年6月上合组织青岛峰会必将取得丰硕成果。
