十三届全国人大一次会议18日上午在人民大会堂举行第六次全体会议，根据国家主席习近平的提名，经过投票表决，决定李克强为中华人民共和国国务院总理。国家主席习近平签署第一号主席令，根据大会决定，任命李克强为国务院总理。
会议应出席代表2980人，出席2966人，缺席14人，出席人数符合法定人数。
习近平、李克强、栗战书、汪洋、王沪宁、赵乐际、韩正、王岐山等出席会议。
会议由大会执行主席、主席团常务主席沈跃跃主持。大会执行主席于伟国、车俊、石泰峰、孙志刚、杜家毫、李纪恒在主席台执行主席席就座。
这次会议的议程是：根据中华人民共和国主席习近平的提名，决定中华人民共和国国务院总理的人选；根据中华人民共和国中央军事委员会主席习近平的提名，决定中华人民共和国中央军事委员会副主席、委员的人选；选举中华人民共和国国家监察委员会主任；选举最高人民法院院长；选举最高人民检察院检察长；选举第十三届全国人民代表大会常务委员会委员。
习近平提名国务院总理的人选，中央军委副主席、委员的人选后，各代表团进行了酝酿。根据各代表团的酝酿意见，主席团会议决定提请这次全体会议决定任命。
会议宣读了习近平关于国务院总理人选的提名信，关于中央军委副主席、委员人选的提名信。
国家监察委员会主任的人选，最高人民法院院长的人选，最高人民检察院检察长的人选，十三届全国人大常委会委员的人选，主席团提名后，各代表团进行了酝酿协商。根据多数代表的意见，主席团会议确定了正式候选人名单，提请这次全体会议进行选举。
9时15分，总监票人、监票人检查电子票箱和电子选举系统后，工作人员开始分发选票。每位代表拿到6张颜色不同的选票。
根据大会选举和决定任命的办法，决定国务院总理人选和中央军委副主席、委员人选用表决票，选举国家监察委员会主任、最高人民法院院长、最高人民检察院检察长、十三届全国人大常委会委员用选举票。
经过写票、投票、计票，10时44分，工作人员开始宣读表决、选举计票结果。
在主持人宣布李克强同志为中华人民共和国国务院总理后，全场响起热烈的掌声，李克强起身向代表们鞠躬致意。他转向习近平，两人亲切握手，习近平向他表示祝贺。
随后，主持人依次宣布：
许其亮、张又侠同志为中华人民共和国中央军事委员会副主席。
魏凤和、李作成、苗华、张升民同志为中华人民共和国中央军事委员会委员。
杨晓渡同志当选为中华人民共和国国家监察委员会主任。
周强同志当选为中华人民共和国最高人民法院院长。
张军同志当选为中华人民共和国最高人民检察院检察长。
159位候选人当选为第十三届全国人民代表大会常务委员会委员。
每一项表决、选举结果宣布时，现场都响起热烈掌声。
根据大会主席团关于宪法宣誓的组织办法，全体会议各项议程进行完毕后，国务院总理李克强、国家监察委员会主任杨晓渡、最高人民法院院长周强、最高人民检察院检察长张军，分别进行了宪法宣誓；中央军委副主席、委员进行了集体宣誓，全国人大常委会委员，也进行了集体宣誓。
国家主席习近平18日签署第一号主席令。第一号主席令说：根据中华人民共和国第十三届全国人民代表大会第一次会议的决定，任命李克强为中华人民共和国国务院总理。
现在播送李克强同志简历：
李克强，男，汉族，1955年7月生，安徽定远人，1974年3月参加工作，1976年5月加入中国共产党，北京大学法律系和经济学院经济学专业毕业，在职研究生学历，法学学士、经济学博士学位。
现任中共十九届中央政治局常委，国务院总理、党组书记。
1974—1976年 安徽省凤阳县大庙公社东陵大队知青
1976—1978年 安徽省凤阳县大庙公社大庙大队党支部书记
1978—1982年 北京大学法律系学习，校学生会负责人
1982—1983年 北京大学团委书记，共青团中央常委
1983—1983年 共青团中央学校部部长兼全国学联秘书长
1983—1985年 共青团中央书记处候补书记
1985—1993年 共青团中央书记处书记兼全国青联副主席            （其间：1991.09—1991.11中央党校省部级干部进修班学习）
1993—1998年 共青团中央书记处第一书记兼中国青年政治学院院长
1988—1994年 北京大学经济学院经济学专业在职研究生学习，获经济学硕士、博士学位
1998—1999年 河南省委副书记、代省长
1999—2002年 河南省委副书记、省长
2002—2003年 河南省委书记、省长
2003—2004年 河南省委书记、省人大常委会主任
2004—2005年 辽宁省委书记
2005—2007年 辽宁省委书记、省人大常委会主任
2007—2008年 中央政治局常委
2008—2013年 中央政治局常委，国务院副总理、党组副书记
2013—       中央政治局常委，国务院总理、党组书记
中共第十五届、十六届、十七届、十八届、十九届中央委员，十七届、十八届、十九届中央政治局委员、常委。第八届全国人大常委会委员。
