现在播送中华人民共和国全国人民代表大会公告第五号。
第十三届全国人民代表大会常务委员会委员长、副委员长、秘书长已由第十三届全国人民代表大会第一次会议于2018年3月17日选出，第十三届全国人民代表大会常务委员会委员已由第十三届全国人民代表大会第一次会议于2018年3月18日选出。第十三届全国人民代表大会常务委员会委员长、副委员长、秘书长、委员共175人。
委员长
栗战书
副委员长
王晨、曹建明、张春贤、沈跃跃（女）、吉炳轩、艾力更·依明巴海 （维吾尔族）、万鄂湘、陈竺、王东明、白玛赤林（藏族）、丁仲礼、郝明金、蔡达峰、武维华
秘书长
杨振武
委员名单（按姓名笔划为序）:
乃依木·亚森(维吾尔族)，于志刚，万卫星，卫小春，马志武(回族)，王长河，王光亚，王刚，王树国，王砚蒙(女，傣族)，王胜明，王洪尧，王宪魁，王教成，王超英，王毅，乌日图(蒙古族)，尹中卿，邓力平，邓丽(女)，邓秀新，邓凯，古小玉，左中一，龙庄伟(苗族)，田红旗(女)，史大刚，白春礼(满族)，丛斌，包信和，冯军，冯忠华，吉狄马加(彝族)，吕世明，吕建，吕彩霞(女)，吕薇(女)，朱明春，朱静芝(女)，刘玉亭，刘远坤(苗族)，刘季幸，刘修文，刘振伟，刘海星，刘源，齐玉，江小涓(女)，许为钢，许安标，那顺孟和(蒙古族)，孙其信，孙建国，杜小光(白族)，杜玉波，杜黎明，杜德印，李飞，李飞跃(侗族)，李学勇，李晓东，李钺锋，李家洋，李培林，李康(女，壮族)，李锐(回族)，李静海，李巍，杨成熙，杨志今，杨树安，杨震，肖怀远，吴月(女，黎族)，吴玉良，吴立新，吴恒，邱勇，何毅亭，冷溶，汪鸿雁(女)，沈春耀，宋琨，张少琴，张平，张业遂，张志军，张苏军，张伯军，张荣顺，张勇，张毅，陆东福，陈凤翔，陈文华，陈军(女，高山族)，陈述涛(满族)，陈国民，陈斯喜，陈锡文，陈福利，姒健敏，林建华，欧阳昌琼，卓新平(土家族)，罗保铭，罗毅(布依族)，周洪宇，周敏(女)，庞丽娟(女)，郑功成，郑军里(瑶族)，郑淑娜(女)，赵龙虎(朝鲜族)，赵宪庚，哈尼巴提·沙布开(哈萨克族)，信春鹰(女)，洛桑江村(藏族)，姚建年，贺一诚，秦顺全，袁驷，贾廷安，夏伟东，徐延豪，徐如俊，徐绍史，徐显明，徐辉，殷一璀(女)，殷方龙，翁孟勇，高友东，高虎城，郭振华，郭雷，黄志贤，曹庆华(哈尼族)，曹鸿鸣，龚建明，矫勇，彭勃，董中原，韩立平，韩晓武，韩梅(女，苗族)，景汉朝，程立峰，傅莹(女，蒙古族)，鲁培军，谢广祥，谢经荣，窦树华，嘉木样·洛桑久美·图丹却吉尼玛(藏族)，蔡昉，鲜铁可，廖晓军，谭耀宗，熊群力。
现予公告。
中华人民共和国第十三届全国人民代表大会第一次会议主席团，2018年3月18日于北京。
现在播送中华人民共和国全国人民代表大会公告第六号
根据中华人民共和国中央军事委员会主席习近平的提名，第十三届全国人民代表大会第一次会议于2018年3月18日决定：
许其亮、张又侠为中华人民共和国中央军事委员会副主席；
魏凤和、李作成、苗华、张升民为中华人民共和国中央军事委员会委员。
现予公告。
中华人民共和国第十三届全国人民代表大会第一次会议主席团
2018年3月18日于北京
现在播送中华人民共和国全国人民代表大会公告第七号
第十三届全国人民代表大会第一次会议于2018年3月18日选举杨晓渡为中华人民共和国国家监察委员会主任。
现予公告。
中华人民共和国第十三届全国人民代表大会第一次会议主席团
2018年3月18日于北京
现在播送中华人民共和国全国人民代表大会公告第八号
第十三届全国人民代表大会第一次会议于2018年3月18日选举周强为中华人民共和国最高人民法院院长。
现予公告。
中华人民共和国第十三届全国人民代表大会第一次会议主席团
2018年3月18日于北京
现在播送中华人民共和国全国人民代表大会公告第九号
第十三届全国人民代表大会第一次会议于2018年3月18日选举张军为中华人民共和国最高人民检察院检察长。
现予公告。
中华人民共和国第十三届全国人民代表大会第一次会议主席团
2018年3月18日于北京
