一些国家领导人和国际组织负责人陆续致电致函习近平，热烈祝贺习近平当选中华人民共和国主席。
朝鲜国务委员会委员长金正恩表示，我对您当选为中华人民共和国主席、中华人民共和国中央军事委员会主席表示衷心祝贺，祝愿中国人民在以您为核心的中国共产党领导下，在新时代中国特色社会主义建设中取得更大成就。我确信朝中两国关系将沿着符合两国人民共同利益的方向发展。
柬埔寨国王西哈莫尼表示，我谨代表柬埔寨全体人民和参议院、国会、政府，并以我个人的名义向您致以最热烈的祝贺。我坚信，在您的英明领导下，中国将会取得更大发展成就，越来越繁荣富强，并继续在国际和地区事务中发挥重要作用。
柬埔寨首相洪森表示，您的丰功伟业赢得了全体中国人民的充分信任。我坚信，有您的远见卓识和不懈努力，中国政府和人民将在实现“两个一百年”目标奋斗中不断进步，将中国建成一个富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。
文莱苏丹哈桑纳尔表示，在您的卓越领导下，中国社会主义现代化强国建设不断取得巨大成就，为全球和平、发展和繁荣作出重要贡献。希望中国作为具有战略性引领作用的负责任大国，不断取得新的成功。
新加坡总理李显龙表示，过去5年，在不确定和充满挑战的国际环境中，您领导中国取得新的成就，中国政府在改善民生方面展现了巨大的决心。相信在您的坚强领导下，中国将继续朝着实现新时代的目标前进。
乌兹别克斯坦总统米尔济约耶夫表示，在您高瞻远瞩的领导下，中国正在持续实施深思熟虑的改革战略，以实现国家稳定发展和繁荣。您的当选将提高中国作为有威望的世界大国在国际政治经济舞台上的作用和地位，保障全球、包括本地区的稳定和安全。
塔吉克斯坦总统拉赫蒙表示，您的当选充分证明中国社会对您确定的政治路线的坚定支持。在您的英明领导下，中国在经济社会发展和巩固国际威望道路上取得了前所未有的成就。
吉尔吉斯斯坦总统热恩别科夫表示，您的全票当选表明您实施的内政外交方针政策获得中国人民高度信任，相信您的治国经验和远见卓识将确保中国取得新的发展成就。
非盟轮值主席、卢旺达总统卡加梅表示，在您强有力的领导下，中国取得了举世瞩目的成就，人民生活水平显著提高，国际影响力与日俱增。
委内瑞拉总统马杜罗表示，在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，中国必将成为21世纪伟大的社会主义大国。我们坚信，中国将继续发挥保障和平、维护国际法、促进世界力量平衡的作用。
意大利总统马塔雷拉表示，祝您在履行这一崇高使命中取得更大成就，我愿与您共同推动深化意中关系及两国在多边和欧中框架下各领域务实合作。
葡萄牙总统德索萨表示，我深信在您新的任期内，葡中之间稳固的友好关系将进一步加强，各领域务实合作将得到更大发展。
联合国秘书长古特雷斯表示，您为加强中国政府同联合国的伙伴关系展现了坚定承诺和领导力。联合国愿同中国进一步加强合作，维护和平，实现可持续发展，促进全球人民福祉。
向习近平主席发来贺电或贺函的还有尼泊尔总统班达里、新加坡总统哈莉玛、坦桑尼亚总统马古富力、阿塞拜疆总统阿利耶夫、亚美尼亚总统萨尔基相、摩尔多瓦总统多东、肯尼亚总统肯雅塔、刚果（布）总统萨苏、布隆迪总统恩库伦齐扎、乍得总统代比、莫桑比克总统纽西、莱索托国王莱齐耶三世、塞舌尔总统富尔、尼泊尔总理奥利、圣多美和普林西比总理特罗瓦达、萨摩亚总理图伊拉埃帕、意大利总理真蒂洛尼。
阿富汗总统加尼、玻利维亚总统莫拉莱斯、巴拿马总统巴雷拉、伊朗总统鲁哈尼、马来西亚总理纳吉布、阿联酋阿布扎比王储穆罕默德还以其他方式向习近平主席表示祝贺。
