今又清明，家国清明。我们继续《长征·信仰的力量》系列报道。贵州遵义，是红军两万五千里长征的重要一站。在四渡赤水的战斗中，中央红军牺牲了大约两万人。面对巨大的牺牲，红军义无反顾冲锋杀敌，百姓源源不断参军入伍。中国工农红军这股不可战胜的力量、这股强大的感召力，正是源于它是一支真正的百姓队伍。
在贵州省遵义市第一人民医院，记者见到了102岁的老红军王道金。老人是15岁那年，在江西兴国参加红军的。
当了红军以后，王道金首先要学的就是“三条纪律，八项注意”，当时的“八项注意”，头两条就是“上门板”和“捆铺草”。借老乡家的门板睡觉，之后必须给上好，否则一乱，就分不清是谁家的。“捆铺草”也是这个道理，借了谁家的，也必须原样奉还。
长征开始后，王道金担任红三军团一个先遣排的排长。1935年1月，他们抵达了从江西出发以后经过的最大城市——遵义。红军刚到的时候，不少老百姓因为害怕，跑了。
很快，老乡们就发现，这支部队跟他们想的不一样。
红军不仅不扰民，还帮大家挑水、砍柴、修房子，实实在在做好事。
在了解了红军之后，遵义有5000多人加入了这支队伍，其中就包括当年只有14岁的李光。
长征胜利后，李光又先后参加了抗战和解放战争。解放后，他回到了家乡遵义工作。离休以后，老人过得很节俭，辛苦攒下来的钱，全都捐给了素不相识的贫困学生，前前后后捐了40多万。儿女们也很理解父亲，他们知道，老人自打长征的时候，心里就烙下了一个“结”。
在老人看来，当年红军吃过没文化的亏，不让后人再吃这个亏，这是一个红军老战士的责任。
李光老人戎马一生，获得过众多荣誉。其中有一枚勋章，是老人最珍贵的收藏，因为上面镌刻着五个字——“永远的红军”。
