20日上午，国务院总理李克强在人民大会堂金色大厅会见中外记者并回答提问。
在回答关于中国进一步扩大对外开放的问题时，李克强说，中国的开放推动了改革，促进了发展，去年习近平主席在达沃斯世界经济论坛演讲时指出，中国将继续维护自由贸易，开放是中国的基本国策。我们将进一步降低商品进口的总体税率水平，重点放宽服务业准入，全面放开制造业，调整缩减外商投资负面清单，使13亿人的市场逐步成为中外企业、各类所有制企业都可以公平竞争的市场，给中国消费者以更多的选择，促使中国产品和服务升级，促进经济向高质量的方向发展。
在回答如何推进“放管服”改革的问题时，李克强说，改革就是要把突破点推向离市场、群众最近的地方。把民之所望，作为改革所向。在放宽市场准入方面，今年要在六个方面下硬功夫：企业开办时间再减少一半；项目审批时间再砍掉一半；政务服务一网办通；企业和群众办事力争只进一扇门；最多跑一次；凡是没有法律法规规定的证明一律取消。
在回答记者提出的有些民营企业家担心财产得不到有效保护的问题时，李克强说，保护产权就是保护社会主义市场经济的基石，是保护生产力。保护产权必须要尊重合同，弘扬契约精神，不能把合同当做废纸。要让恒产者有恒心，让投资者有信心，让各类产权的所有者安心，给所有合法产权所有者都吃上长效的定心丸。
在回答中美关系问题时，李克强说，中美分别是世界最大发展中国家和最大发达国家，两国关系稳定发展对双方、对世界都是好事。去年，中美贸易规模达5800多亿美元。打贸易战对双方都没有好处，也没有赢家。如果用“打仗”这个词来形容贸易的话，也有悖于贸易的原则。希望双方要保持理性，通过协商、谈判、对话解决争端，不要感情用事，避免打贸易战。
在回答关于金融风险问题时，李克强说,中国有能力防范、也不会出现系统性金融风险。中国经济的基本面是好的，金融运行也是稳健的。
在回答就业、大病医保和养老等民生问题时，李克强说，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，很重要的就是要贯彻以人民为中心的发展思想，人民政府工作的出发点和落脚点就是保障和改善民生，破除民生痛点，增加优质资源，惠及更多人民群众。
此外，李克强还就朝鲜半岛局势、中俄、中日关系、两岸关系、香港、澳门同内地互利合作等问题回答了中外记者提问。
国务院副总理韩正、孙春兰、胡春华、刘鹤出席。
