中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长栗战书19日上午在人民大会堂看望参加十三届全国人大一次会议新闻报道的中央主要媒体负责人和工作人员，代表大会主席团和十三届全国人大常委会，向参加人大会议报道的新闻工作者表示诚挚慰问和衷心感谢。他指出，今年大会新闻报道旗帜鲜明、导向正确，突出核心、浓墨重彩，大胆创新、精彩纷呈，起到了凝心聚力、鼓舞人心的作用，为大会胜利召开作出重要贡献。
栗战书说，十三届全国人大一次会议是全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神的一次十分重要的会议，是国家政治生活中的大事，举国关注，世界瞩目。在这次大会新闻报道中，中央主要新闻单位把握正确政治方向、舆论导向、价值取向，坚持团结稳定鼓劲、正面宣传为主，弘扬了主旋律，传播了正能量；充分报道习近平总书记参加代表团审议时发表的系列重要讲话，深入阐释习近平新时代中国特色社会主义思想，在广大代表和干部群众中引起强烈反响；精心设计、创新手段，以全媒体形式报道开幕式等重要活动，生动展现了大会盛况和新一届全国人大代表的崭新风貌。
栗战书希望大家再接再厉，进一步宣传好习近平新时代中国特色社会主义思想，讲好中国故事、中国共产党故事、中国人大故事，更好发出中国声音、展现中国精神、提出中国主张，动员全国各族人民更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，为决胜全面建成小康社会，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出更大贡献。
王晨、黄坤明、杨振武等一同看望。
