20日，国家主席习近平应约同印度总理莫迪通电话。
莫迪首先再次热烈祝贺习近平当选连任中国国家主席。莫迪表示，您的当选连任再次证明全体中国人民对您的拥戴。印中同为文明古国和世界上有影响的国家。印方愿同中方密切高层交往，深化双边关系，加强在国际事务中协调合作，推动印中更加紧密的发展伙伴关系取得更大进展，推动世界和地区和平与发展。
习近平感谢莫迪来电祝贺。习近平指出，刚刚闭幕的中国全国“两会”非常成功。会议选举产生了新一届国家机构和全国政协领导人，通过了宪法修正案和其他重要议案，启动了国务院机构改革。中国将进一步深化改革、扩大开放，在实现自身发展的同时，为促进世界共同发展进步作出更大贡献。
习近平强调，中国和印度同为发展中大国和主要新兴市场国家，是推进世界多极化和经济全球化的中坚力量。过去几年来，我同总理先生多次会晤，确定中印要构建更加紧密的发展伙伴关系，推动两国各领域合作取得长足发展。一段时期以来，中印关系呈现积极发展势头，务实合作走向深入，民间友好交往日益活跃。中方愿同印方共同努力，将这一良好势头保持下去。我愿同总理先生就两国关系全局性、长期性、战略性问题和国际地区形势加强沟通，以增进两国政治互信，为两国关系发展提供重要指导，不断提升两国关系发展水平。
