1日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强就全面实施营改增到税务总局、财政部考察并主持召开座谈会。
在税务总局，李克强详细了解营改增准备进展、税收征管系统运转等情况，并与基层税务干部视频交流。他说，全面实施营改增，实行行业和抵扣范围“双扩”，涉及新增建筑、房地产、金融、生活服务4个行业1000多万户纳税人。衡量改革成效最重要的标志就是把结构性减税措施落到实处，让广大企业受惠，要精心实施，把改革“红包”发到企业手中，以政府收入做“减法”换取企业效益做“加法”、市场活力做“乘法”。
在财政部、税务总局，李克强询问这次改革扩围行业税负变化。他说，营改增是今年确保积极财政政策更加有效、着力推进结构性改革尤其是供给侧结构性改革的重头戏，这步棋下好了，实体经济会更好“活”起来。新增试点行业营业税约占原营业税总收入的80%，全面实施营改增涉及政府与企业、中央与地方等利益调整，需要壮士断腕的勇气，要充分估计困难，做好方案设计，调动中央和地方两个积极性，确保改革后所有行业税负只减不增，这是经全国人代会批准的政府工作报告对社会的承诺，只能落实，不能走样。
座谈会上，财政部、税务总局负责人作了汇报，住建部、交通部、人民银行、国资委、银监会负责人发了言。李克强充分肯定财税系统干部职工为营改增作出的贡献。他说，全面实施营改增，是结构性改革和财税体制改革牵一发而动全身的重大举措，具有一举多得的政策效应。一是能够大幅减轻企业税负。面对经济下行压力，积极财政政策要更大发力，今年扩大赤字主要就体现在全面实施营改增给企业减税上，将比改革前减轻企业税负5000多亿元。这次把不动产纳入抵扣范围，会带动企业扩大有效投资。以“放水养鱼”增强发展动力。二是能够发挥对经济转型升级的强大“助推器”作用。营改增政策取向突出推动服务业特别是研发等生产性服务业发展，能促进产业分工优化，拉长产业链，带动制造业升级。三是能够营造公平竞争市场环境。通过统一税制，贯通服务业内部和二三产业间抵扣链条，从制度上消除重复征税，对完善财税体制有长远意义。
李克强说，发展新经济、培育新动能、改造提升传统动能，催生大量新技术、新产业、新业态发展。全面实施营改增，可以降低企业创新成本，促进设备更新，打造众创、众包、众扶、众筹平台，为实施创新驱动发展战略，推动大众创业、万众创新拓展广阔空间，可为民营经济和小微企业营造宽松环境，带动就业特别是1000多万高校和中职毕业生就业，加快新旧动能转换，促进经济中高速增长、迈向中高端水平。
李克强说，距全面实施营改增仅有一个月时间，财税系统是政策实施“最后一公里”，要用工匠精神把工作做得更细更精更实。加强政策解读，及时回应社会关切。加强培训和服务，使纳税人吃透吃准用好政策。加强对试点运行的跟踪分析，为保证行业税负只减不增可实施过渡性措施。同时，要防止出现搞地方保护、市场分割，依法打击偷逃骗税等行为。
杨晶参加上述活动。
