十三届全国人大常委会第一次会议21日上午在人民大会堂举行。全国人大常委会委员长栗战书主持会议。
根据通过的议程，会议分别经表决，任命信春鹰、韩晓武、郭雷、古小玉、郭振华、柯良栋、何新为十三届全国人大常委会副秘书长。
会议分别经表决，免去刘昆的全国人大常委会预算工作委员会主任职务，任命史耀斌为全国人大常委会预算工作委员会主任；免去李飞的第四任全国人大常委会香港特别行政区基本法委员会主任、第四任全国人大常委会澳门特别行政区基本法委员会主任职务，任命沈春耀为上述两个基本法委员会主任。
会议分别经表决，任命刘金国、杨晓超、李书磊、徐令义、肖培、陈小江为国家监察委员会副主任，任命王鸿津、白少康、邹加怡、张春生、陈超英、侯凯、姜信治、凌激、崔鹏、卢希为国家监察委员会委员。
会议在完成各项议程后，栗战书发表讲话强调，做好全国人大及其常委会的工作，根本在于习近平新时代中国特色社会主义思想的科学指引，根本在于以习近平同志为核心的党中央的坚强领导，必须坚持走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家做主、依法治国有机统一，长期坚持、不断完善人民代表大会制度。
栗战书强调，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想统领人大工作，在重大问题上进一步统一思想，正确把握住、始终把握好。一要牢牢把握坚持党的领导这个重大政治原则，旗帜鲜明讲政治，切实增强“四个意识”，坚决维护习近平总书记权威和核心地位，坚决维护党中央权威和集中统一领导，确保人大工作始终在党中央领导下进行。二要牢牢把握人民代表大会作为国家权力机关的准确定位，依法行使宪法和法律赋予的立法权、监督权、决定权、任免权，真正做到依法尽职。三要牢牢把握坚持人民当家作主这个社会主义民主政治的本质和核心，进一步密切同人民群众的联系，实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益。四要牢牢把握依法治国这个党领导人民治理国家的基本方略，在党中央集中统一领导下推进立法，确保法律符合宪法精神、体现党的主张、反映人民意志。五要牢牢把握民主集中制这个国家政权的组织原则和活动准则，坚持集体行使职权、集体决定问题。在人大，为民用权和为党尽责是高度一致的，各项工作都要务求取得党和人民满意的效果。
