又有一些国家领导人、政党领导人以及国际和地区组织负责人陆续致电致函习近平，热烈祝贺习近平当选中华人民共和国主席。
巴西总统特梅尔表示，欣悉您当选中国国家主席，我谨表示衷心祝贺。我愿继续与您共同努力，进一步加强巴中全面战略伙伴关系，促进两国共同发展。
阿根廷总统马克里表示，在您的领导下，中国正在朝着中华民族伟大复兴的目标坚定前进。衷心祝愿中国在实现中国梦的道路上开启辉煌的新时代。
厄瓜多尔总统莫雷诺表示，祝贺您当选中国国家主席和中央军委主席。近年来，厄瓜多尔和中国的友好合作关系达到前所未有的水平。祝中国繁荣昌盛。
加蓬总统邦戈表示，值此令人欣喜的时刻，我谨对中国十三届全国人大一次会议作出系列重大决定表示敬意。这些重大决定将有利于推进您提出的全面深化改革等重大举措，加快中国的现代化进程，造福友好的中国人民。
几内亚总统孔戴表示，您的当选是您在中华民族复兴的光辉历史进程中发挥卓越作用的必然结果。伴随这一伟大历史进程，中国将日益强大稳定，进一步促进世界的团结、和平和繁荣。
塞拉利昂总统科罗马表示，我谨代表塞拉利昂政府和人民，衷心祝愿您当选中国国家主席。我坚信，在您的领导下，中国人民必将实现伟大复兴的中国梦。
土耳其总统埃尔多安表示，衷心祝贺您当选中国国家主席。在您的领导下，中国实现巨大发展，土中关系也取得重要进展。我相信中国将在新时代继续书写成功，我对土中关系未来充满信心。
约旦国王阿卜杜拉二世表示，向您并通过您向伟大的中国人民致以诚挚的祝贺。约方愿同中方一道，继续致力于为两国及世界人民开辟更加美好、繁荣、公正、和平的未来。
波兰总统杜达表示，相信在您领导下，中国未来将更加蓬勃发展。在波中全面战略伙伴关系指引下，我们两国定能携手共进，合作共赢，更好造福两国人民。
希腊总统帕夫洛普洛斯表示，祝愿您在崇高的工作岗位上不断取得成功。我坚信，希中两国将继续进行建设性对话，为进一步提升双边关系创造更多机遇。
塞浦路斯总统阿纳斯塔西亚迪斯表示，您卓越领导中国快速发展并不断走向繁荣昌盛。相信在您的领导下，中国人民必将实现中华民族伟大复兴的中国梦。
缅甸国务资政昂山素季表示，您与缅甸建立了亲密友好、相互尊重和信任的关系。您的当选为进一步促进缅中两国业已存在的友好关系提供了良好机遇，对此我深感高兴。
世界经济论坛执行主席施瓦布表示，中国发展成就以及中国在应对全球性严峻挑战中发挥的领导作用令世人瞩目。您全票当选中国国家主席，体现了中国人民对您英明领导的拥护。相信在您的英明领导下，中国的未来将更加光明。
向习近平主席发来贺电或贺函的还有：
利比里亚总统维阿、科摩罗总统阿扎利、厄立特里亚总统伊萨亚斯、安哥拉总统洛伦索、南苏丹总统基尔、黎巴嫩总统奥恩、爱尔兰总统希金斯、荷兰首相吕特、毛里求斯总理普拉温德、联合国艾滋病规划署执行主任西迪贝、阿拉伯国家联盟秘书长盖特、俄罗斯联邦共产党中央委员会主席久加诺夫、日本自民党干事长二阶俊博。
美国总统特朗普还以其他方式向习近平主席表示祝贺。
