一些国家领导人和政党领导人陆续致电致函习近平，热烈祝贺习近平当选中华人民共和国主席。
德国总统施泰因迈尔表示，我谨对中国十三届全国人大一次会议选举您为中国国家主席表示热烈祝贺，并向您致以最美好的祝愿。我愿与您共同推进德中之间密切友好的关系。
德国总理默克尔表示，过去几年，德中全方位战略伙伴关系为两国各领域合作搭建了稳定框架。我愿同您一道继续深化合作，推动德中全方位战略伙伴关系取得更大发展。祝您在中国国家主席的岗位上继续取得成功。
芬兰总统尼尼斯托表示，2017年4月您对芬兰进行国事访问期间，我们全面规划了双方广泛领域的合作。目前，双方正在商谈关于推进芬中面向未来的新型合作伙伴关系的工作计划。相信这一计划将为芬中务实合作指引方向。推动双方合作取得更丰硕成果。
丹麦女王玛格丽特二世表示，祝贺您当选中国国家主席，我谨向您和中国人民致以诚挚的祝贺和美好的祝愿。
墨西哥总统培尼亚表示，我深信，在新时代，您将继续为造福国家而不懈奋斗。我愿同您持续深化两国全面战略伙伴关系，祝伟大的中国人民幸福安康。
智利总统皮涅拉表示，您的当选彰显您带领国家实现宏伟发展目标的杰出领导力和中国人民对您的信任。我相信，智中全面战略伙伴关系和友好合作将进一步扩大，为两国人民带来更多福祉。
特立尼达和多巴哥总理罗利表示，相信在您的领导下，中国必将更加繁荣富强，取得非凡发展成就。特多与中国相互信任，相互尊重，互利共赢，特多政府将坚定致力于增进两国友好关系。
几内亚比绍总统瓦斯表示，自几比民族解放斗争初期，中国人民就与几比人民同甘苦、共命运。我将不遗余力地与您共同发展和巩固几中两国和两国人民间传统友好、互帮互助的合作关系，造福友好的两国人民。
巴布亚新几内亚总督达达埃表示，相信在您的领导下，两国和两国人民的友好关系将得到进一步加强，为双方带来福祉。
向习近平主席发来贺电或贺函的还有：黑山总统武亚诺维奇、马耳他总统普雷卡、马其顿总统伊万诺夫、俄罗斯公正俄罗斯党主席米罗诺夫。
