中华人民共和国国家监察委员会23日揭牌，举行新任国家监察委员会副主任、委员宪法宣誓仪式。中共中央政治局常委、中央纪委书记赵乐际出席揭牌和宪法宣誓仪式，并在中央纪委国家监委机关干部大会上讲话。他强调，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中全会精神，贯彻落实全国“两会”精神，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，不忘初心、牢记使命，忠实履行党章和宪法、监察法赋予的重要职责，坚定不移推动全面从严治党向纵深发展，夺取反腐败斗争压倒性胜利。
赵乐际强调，宪法修正案和监察法的颁布实施，国家监察委员会组建及运行，标志着中国特色国家监察体制已经形成。纪委监委要自觉承担维护习近平总书记核心地位、维护党中央权威和集中统一领导的特殊使命和重大责任，督促推动党的十九大各项决策部署落实落地。要坚持党对反腐败工作的集中统一领导，坚持依据党章党规和宪法法律履行职责，坚持以人民为中心的价值取向，坚持运用法治思维和法治方式开展工作，坚持对所有行使公权力的公职人员监察全覆盖，扎实推进纪委监委全面融合和战略性重塑。
赵乐际要求，广大纪检监察干部要忠于党和人民，勤于学思践悟，勇于改革创新，善于团结协作，严于正身律已，担当起党和人民赋予的光荣使命。各级纪检监察机关要强化自我监督，自觉接受人民监督，在行使权力上慎之又慎、在自我约束上严之又严，建设忠诚干净担当的纪检监察队伍。
杨晓渡主持。
