美国总统特朗普当地时间22日签署总统备忘录，依据“301调查”结果，指令有关部门研究提出对中国商品征收关税、限制中国企业对美投资等措施建议，商务部今天对此作出了回应。
商务部条法司负责人表示：美国“301调查”无视世贸规则。美国依据其国内法对中国发起贸易调查，并对中国采取限制措施，这是典型的单边主义和贸易保护主义行径。美方此举公然违反世贸规则。改革开放以来，中国坚定地推进市场化改革、扩大投资准入、加强知识产权保护，取得的成效有目共睹。美国无视中国实际情况，无视中美多年来加强经贸合作和知识产权对话的努力，出于国内政治需要对中国提出指责，是不客观的，是完全站不住脚的。
2017年，中美双边货物贸易5800亿美元，服务贸易1200亿美元，双向投资累计超过2300亿美元。美方选择发起单边调查并对中国采取限制措施，开了一个非常恶劣的先例，不利于中方利益，不利于美方利益，不利于全球利益。
中国国际商会今天代表中国工商界对美国政府拟采取的保护主义措施表示坚决反对。同时强烈呼吁美国政府与中国政府一道，以建设性的方式解决分歧，避免“贸易战”的爆发。
美国总统特朗普22日签署总统备忘录，依据“301调查”结果，将对从中国进口的商品大规模加征关税，并限制中国企业对美投资并购。特朗普在白宫签字前对媒体说，涉及征税的中国商品规模可达600亿美元。
根据当天签署的备忘录，美国贸易代表办公室将在15天内，制定对中国商品征收关税的具体方案。同时，美国贸易代表办公室还将就相关问题，向世界贸易组织起诉中国。此外，美国财政部将在60天内出台方案，限制中国企业投资并购美国企业。
据介绍，“301制度”是指《1974贸易法》第301节至第310节所规定的制度。根据该规定，美国贸易代表可以对外国法律、政策或做法进行调查，与有关国家进行磋商，并决定是否采取提高关税、限制进口、停止执行有关协定等报复措施。
