今年是实施乡村振兴战略的开局之年，在这个生机盎然的春天里，广袤的中国乡村正发生着历史性变化。在浙江北部，有一个曾经破旧的小山村，短短几年时间里，就变成了富足美丽的样板村。他们走的路，就是认真实践了习近平总书记“三农”思想。在乡村振兴战略的大背景下，这个小山村给我们带来了哪些启示呢？
正在讲话的这个人，是鲁家村的当家人朱仁斌，他跟上海客商说的是鲁家村招商的底线。一个上午，他已经谈了六拨客商。
很少有人能想到，在一个小山村，竟然有这样一列观光火车，它串起了18个家庭农场。然而，眼前的这个美丽乡村，过去可是安吉出了名的落后村。村集体收入连续十几年不足两万块；村容村貌在全县187个村倒数第一。
就在鲁家村为怎么富起来犯愁时，习近平总书记“三农”思想给他们带来了启发。
习近平总书记在浙江工作期间指出，必须探索一条具有中国特色的现代农业发展之路，把高效生态农业作为浙江现代农业的目标模式。
方向有了，鲁家村开始在村里撂荒的丘陵山坡地上，建18个家庭农场，动员外出打工的农民返乡创业，搞绿色生态产业。
朱仁元是鲁家村第一批返乡农民，像他这样的返乡农民可能很难讲完整一二三产融合理论的含义，但他们却在家庭农场里，把种茶叶、做加工、搞旅游，捏到了一块儿，而这就是地地道道的一二三产融合。不仅自己的买卖做大了，乡亲们也跟着沾了光。
顾益康，有名的“三农”专家，浙江省“三农”发展组组长，他曾被习近平总书记亲切地称为“省级农民”，这么多年来，他一直关注着鲁家村的发展。
记者在鲁家村采访的几天里，看到18个农场，家家有特色，个个不重样，融合成一个相互依存的大花园，在里边，光村民当导游的就有1000多人。
坐着火车上班，从山东来鲁家村创业的老赵，是这家农场的主人。
现在，鲁家村已经用3亿元的投资，吸引了20多亿元的外来资本，老百姓的年收入超过了35000元。就在这几天，鲁家村又有了新打算。
