又有一些国家领导人和国际组织负责人陆续致电致函习近平，热烈祝贺习近平当选中华人民共和国主席。
乌干达总统穆塞韦尼表示，您当选中国国家主席，体现了中国人民对您领导能力的信任。祝您取得更大成功。
刚果（金）总统卡比拉表示，我对您全票当选中国国家主席致以最热烈的祝贺。我坚信，在您高瞻远瞩的领导下，中国经济社会发展必将不断向前推进，惠及中国、非洲和全世界。
阿联酋总统哈利法表示，我谨向您致以最热烈的祝贺和最诚挚的祝愿。祝友好的中国人民幸福安康，祝阿中关系取得更大发展，更好造福两国和两国人民。
苏丹总统巴希尔表示，相信在您的领导下，中华民族伟大复兴的中国梦必将实现。祝中国在您的领导下取得更大成就，祝友好的中国人民不断进步发展，幸福安康。
欧洲理事会主席图斯克、欧盟委员会主席容克表示，中国是欧盟最重要的战略伙伴之一。我们坚信，以平等和相互尊重为原则的欧中关系，将有助于双方合作应对全球化背景下的经济、安全等共同挑战。
冰岛总统约翰内松表示，冰岛人民珍视中国人民的友好情谊，希望两国继续成功开展互利合作。
保加利亚总统拉德夫表示，我深信，您将继续在中国国家主席这一重要岗位上取得成功，为促进中国国家发展和人民福祉作出更大贡献。我期待继续同您一道努力，推动两国关系迈上新台阶。
瑞士联邦主席贝尔塞表示，诚挚祝贺您当选中国国家主席，祝您再创辉煌，愿瑞中关系和友谊继续得到深化。
巴巴多斯总理斯图亚特表示，您的当选凸显您得到的信任和拥护。在您的卓越领导下，中国必将取得更大发展成就。
国际奥委会主席巴赫表示，您全票当选中国国家主席充分体现了中国人民对您和您治国理政思想的巨大信任。衷心感谢您对奥林匹克运动的坚定支持，国际奥委会愿全力支持中国梦的实现。北京2022年冬奥会将向世界展示现代中国，并开启奥林匹克在中国发展的新篇章。
世界卫生组织总干事谭德塞表示，您当选中国国家主席表明您的领导赢得中国人民普遍支持。我深信，您将引领中国在新时代为建设富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国而努力奋斗。世界卫生组织将继续为中国政府实施“健康中国”战略提供技术支持。
世界知识产权组织总干事高锐表示，相信在您的英明领导下，伟大的中国将取得更加辉煌的成就，世界知识产权组织与中国良好合作关系将进一步得到加强。
向习近平主席发来贺电或贺函的还有：立陶宛总统格里包斯凯特、阿联酋副总统兼总理穆罕默德、阿曼副首相法赫德、塞尔维亚对华合作国家委员会主席尼科利奇。
