近日，受习近平总书记委托，中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋代表十九届中共中央，逐一走访了各民主党派中央和全国工商联，并同各民主党派中央和全国工商联的领导班子成员座谈。他强调，要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和中共十九大精神，坚定不移巩固和发展中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，充分发挥这一新型政党制度的独特优势，不忘初心使命，广泛凝心聚力，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈努力。
汪洋指出，长期以来，各民主党派始终同中国共产党肝胆相照、荣辱与共，为我国革命、建设和改革事业作出了重要贡献。中国特色社会主义进入新时代，多党合作舞台极为广阔。希望各民主党派深入学习贯彻习近平总书记统一战线重要思想，深刻学习领会习近平总书记3月4日参加全国政协十三届一次会议联组会时的重要讲话精神，进一步增强“四个意识”，坚定“四个自信”，不断巩固团结奋斗的共同思想政治基础。要充分发挥各民主党派特色优势，聚焦推动高质量发展、保障和改善民生、打赢三大攻坚战等重大课题，深入开展调查研究，提出务实管用的对策建议。要加强自身建设特别是领导班子建设，贯彻民主集中制，提高政治把握能力、参政议政能力、组织领导能力、合作共事能力、解决自身问题能力。全国工商联要坚持政治建会、团结立会、服务兴会、改革强会，努力实现工商联组织和工作在非公有制经济领域的全面有效覆盖，推动构建新型政商关系，不断增强工商联的凝聚力、影响力和执行力，促进非公有制经济健康发展和非公有制经济人士健康成长。
民革中央主席万鄂湘、民盟中央主席丁仲礼、民建中央主席郝明金、民进中央主席蔡达峰、农工党中央主席陈竺、致公党中央主席万钢、九三学社中央主席武维华、台盟中央主席苏辉、全国工商联主席高云龙等分别介绍了有关情况和工作打算，并就发展新时代统一战线和多党合作事业等提出了意见建议。
中共中央书记处书记、中央统战部部长尤权参加走访和座谈。
