2015年，军民融合上升为国家战略。三年来，从顶层设计到政策出台，从武器装备研发到军民协同技术创新，全要素，多领域，高效益的军民融合深度发展格局加速形成，为实现中国梦强军梦提供强大动力和战略支撑。
这是建造中的我国首艘国产航母，在参研单位里，民营企业占了半壁江山。
在拱卫祖国边陲的哨所，这里的日常供电正逐步纳入农村电网改造的工程中。
在四川、陕西，大型风洞等国防科技实验设施正通过互联网向社会开放共享，高铁、大飞机在这里完成关键试验。
在上升为国家战略的这三年来，军民融合正在成为全社会关注的一股热潮。这背后，是军民原有体制壁垒正在破除。在浙江绍兴，这家民营企业生产的碳纤维材料，已经成功应用到了新型运载火箭上。
与此同时，体制改革和政策扶持正在推动军民协同技术创新。在青岛西海岸新区的这间厂房里，正在测试可用于军民两用无人机的小型发动机。
青岛西海岸新区在全国率先将军民融合纳入地方法规，引进涉军项目140个，打造出一片军民融合的“试验田”。这样的“试验田”里探索出的发展新模式，正在形成可推广可复制的经验做法。而通过完善顶层设计，一个覆盖全国的军民融合网络正在织就。
军民融合创新体系加速建立，大数据、量子通信等新技术新业态正在成为军民两利的新引擎，推动建设世界一流军队的事业阔步前进。
军民融合既是强军之道也是强国之策，我国正迈入构建军民一体化国家战略体系和能力的新阶段：聚焦在轨卫星资源，加快实现气象、导航、遥感等卫星数据军民共享；在信息技术、卫星导航等领域，实施军民标准通用化工程；大力推进空域改革工作，构建中国特色现代空域管理体制；随着军民融合继续向深入发展，一个军民协同兼容发展的新时代正在开启。
