对于美国的301调查，多位权威专家纷纷表示，中国有能力、有信心应对任何挑战。
国务院发展研究中心副主任王一鸣表示，2017年，中国货物贸易顺差比上年减少784亿美元，连续2年明显下降，服务贸易逆差继续扩大。目前，中国正在转向高质量发展，一系列扩大开放的举措将为全球企业创造新机会，为世界经济注入新动力。美国依据301调查报告对中国采取限制措施，是一种粗暴的单边主义行径。
国务院发展研究中心副主任隆国强表示，美国用这种单边主义的贸易保护主义措施，实际上是在挑战全球的贸易规则，带了一个很坏的头。对于中美之间的贸易不平衡问题，隆国强分析认为：中美贸易不平衡它是在全球化背景下非常复杂的原因形成的，全球生产价值链带来的问题，中国的出口里包含着很多国家的出口价值，我们整个对美出口，本地的增值65%，也就是说有35%超过三分之一是转移来的价值。也就是说中国对美国的顺差，它不仅仅是说中方的顺差，是整个区域对美国的顺差。
新加坡国立大学东亚研究所所长郑永年表示，美国做出的错误决定，牺牲的不仅是中美两国的利益，对整个世界都会带来巨大的影响。
清华大学国家金融研究院院长朱民表示，美国301调查是损人不利己的行为，贸易战没有赢家，中国不希望打贸易战，但绝不惧怕打贸易战。
