习近平总书记在十三届全国人大一次会议上参加广东代表团审议时指出，广东是改革开放的排头兵、先行地、实验区，要求广东进一步解放思想、改革创新，真抓实干、奋发进取，在构建推动经济高质量发展体制机制、建设现代化经济体系、形成全面开放新格局、营造共建共治共享社会治理格局上走在全国前列。两会闭幕后，广东将总书记的指示作为统领全省工作的总纲，真抓实干，各领域不断突破。
在深圳前海工作了3年的香港工程师李志健，从今年开始，不用再办理《台港澳人员就业证》了。3月20日，前海自贸区推出了在前海工作的港澳居民免办就业证的新政策，这意味着在我国实施了12年的台港澳人员内地就业许可制度，在前海实现了突破。
惠港政策不断出台，使得前海目前已聚集了境外人才8000多名，数千港澳居民将从这一改革措施中直接受益。不断推出制度创新成果，是深圳在推动经济高质量发展体制机制上的大胆尝试，仅前海已累计推出319项新制度，平均每3天就推出一项，创造了制度创新的“深圳速度”。今年还将推出境外高端人才个税财政补贴、外国人才在华停留便利化政策等，营造更加市场化、国际化、法治化的营商环境。截至目前，前海已有16万多家注册企业、6万多家开业企业。前不久，这里又有80多个工地同步施工，仅3月21日当天，就有总投资264亿元的7个项目同步开工。
特区改革在深入，而粤东西北地区也在加速奔跑。为落实总书记“在建设现代化经济体系上走在全国前列”的要求，这些地区正按照全省战略性新兴产业的布局，扫除体制机制上的障碍，进行大胆实践。
最近，位于粤东汕头的华侨试验区，正重新优化调整土地规划，把原来计划建设房地产的用地调整为产业用地，让最好的土地资源用于引进和发展战略性新兴产业。
不仅如此，华侨试验区75%以上的产业扶持和奖励资金，将向战略性新兴产业、科技创新以及高层次人才引进倾斜，对从事战略性新兴产业的高层次人才，试验区还将提供免费住房。截至目前，已投资落地项目18个，总投资额374亿元，其中战略性新兴产业占比超过70%。
产业发展要兴旺，人民也要共享幸福。作为我国劳务人口输入第一大省的广东，习总书记提出，要营造共建共治共享社会治理格局，让人民群众安居乐业，获得感、幸福感、安全感更加充实、更有保障、更可持续。
在佛山，已经有超过19.4万名外地人口在这里落户，不断放开放宽的落户政策，不仅让来佛山的农民工没有了后顾之忧，最近，还为农民工建立起保障维稳金制度，缓解农民工讨薪的燃眉之急。
而在广东全省，在工资支付保证金和应急周转金制度的基础上，要求每个建筑工程开工前，根据项目总投资额，预先交出一定比例的资金给开户银行冻结监管，并将处置欠薪工作纳入政府考核。
