种子，意味着繁衍和希望，有这样一位科学家，十六年跋涉在雪域高原，他不但采集和保护珍稀的植物种子，也播撒下科学和人才的种子，直到生命最后一刻，他的名字叫钟扬。
这是复旦大学教授钟扬生前拍摄的科普微电影，作为长江学者、国内知名植物学家，他选择的是比较冷门的青藏高原物种研究方向，并坚持了十六年。身高一米八，体重一百公斤，患有高血压和痛风的钟扬，最高上到过海拔5400米，他和学生采集了上千种特有植物、四千万颗种子，这些都成为国家重要的生态安全储备资源。
钟扬出身教师家庭，他总是说，在妈妈肚子里就经常上讲台了。2000年，钟扬放弃原单位的副局级职务，应邀到复旦大学任教。第二年，他开始青藏高原物种研究，也把这种教育情结带到了那里。
钟扬是全国第六、第七、第八批援藏干部，他帮助西藏大学完成好几项第一：第一个国家自然科学基金项目，第一个生态学硕士点、博士点。他一年要往返内地西藏几十次，有一次上午在拉萨落地，下午借了一件衣服，就赶往那曲观测站做指导，海拔比拉萨高七百米，气温低二十多度。
在高原上，这种频繁节奏对人危害最大，钟扬很清楚。有一次在家里，刚学生理课的双胞胎儿子讨论心脏知识，钟扬插了一句话。就说那你们知道爸爸的心脏每分钟跳多少下吗，两个孩子就愣住了，后来钟扬就说，离极限不远了，当时就说是四十几下。
2015年，钟扬突发脑溢血住院抢救，医生禁止他再上高原，可仅仅十个月后，他瞒着家人又来到西藏。他曾对同事说，趁着还能上高原，想多做点事。
2017年9月25日，钟扬在去内蒙古讲学途中，因车祸不幸遇难，年仅53岁。追悼会上，从西藏赶来的学生提出了一个郑重请求。
钟扬回到高原，永远融入他无数次跋涉的江河大地。钟扬走后，全家一致决定，捐出全部138万车祸赔偿金，设立一个培养西部民族地区人才的专项基金。就在钟扬去世前四天，国家正式公布高校双一流建设名单，他所牵头的生态学成为西藏大学唯一入选的学科。
