近年来，我国影视、演艺、出版等文化产业高速发展，创作生产了一大批精品力作，让中华优秀传统文化焕发生机的同时，也向世界讲述了新时代的中国故事。
今年2月，我国电影市场再创新高，单月票房首次突破100亿元。本月初上映的纪录电影《厉害了，我的国》15天票房突破3亿元，创下国内纪录电影票房新纪录。去年，我国电影总票房达到559亿元，票房过亿的影片达到92部，其中51部是国产影片。
在国内电影票房连创新高的同时，电视剧市场同样保持快速发展，2017年，我国电视剧生产量达310部、1.3万集，继续稳居世界第一。《中国诗词大会》《国家宝藏》《如果国宝会说话》等电视综艺节目、纪录片，生动传播了中华优秀传统文化。
借力现代科技，传统文化焕发新活力。杭州宋城集团用新技术手段演绎古老中国传统故事，而青岛出版集团则利用虚拟现实、3D打印等技术，让观众随时随地都能感受传统文化的魅力。
近年来，我国文化产业高速增长，“走出去”步伐也不断加快。截至去年，我国出版企业在海外设立各类分支机构400多家，与70多个国家的500多家出版机构建立合作伙伴关系。人民天舟出版有限公司成立不到两年，已经出版了《中国传统节日》（阿拉伯语版）、《装在口袋里的爸爸》（法语版）等40多种外文图书。
据统计，2017年全国规模以上文化及相关产业企业营业收入91950亿元，比上一年增长10.8%。目前，我国文化及相关产业企业数量已经超过341万户，文化产业的发展质量和效益不断提升。
