2017年，中办、国办出台《关于实施中华优秀传统文化传承发展工程的意见》，一年来，通过创造性转化、创新性发展，加强对中华优秀传统文化的挖掘和传播正在成为广大文化工作者的共同追求。
今年两会，全国政协委员王黎光和其他十六位全国政协委员联名提案，建议将大型文化节目《经典咏流传》当中的优秀作品引入中小学，第一时间获得了教育部的积极响应。
一年来，中华文化资源普查、国家古籍保护、中华经典诵读、中国传统村落保护、非物质文化遗产传承发展、传统戏曲振兴、中华文化电视传播、中华老字号保护发展等项目已全面启动。作为中华优秀传统文化传承发展工程项目之一的《记住乡愁》，第四季首播观众到达规模16.68亿人次，全球网络点击量38.65亿次。由中宣部等部门指导、国家图书馆组织实施的《中华传统文化百部经典》，已经推出包括《周易》《尚书》《诗经》等首批10部读本，受到了人们的欢迎和喜爱。
不久前，教育部颁布实施新修订的普通高中课程方案和课程标准，加强中华优秀传统文化教育和革命传统教育成为课标修订重点。此外，美术课标增设“中国书画”，内容涉及中国传统绘画、书法、篆刻等经典作品欣赏及传统画论，促进学生坚守中国文化立场，增强文化自信。
