随着智能手机普及，现在不管驾车还是走路的时候，低头玩手机的大有人在，而这种行为有很大的安全隐患，下面这几个真实案例就告诉我们，千万不要做马路上的“低头族”。
这段监控录像显示，近日在广西百色市乐业县，一位妈妈带着两个孩子过马路时低头玩手机，身陷车辆来来往往的马路中央，其中一个孩子突然奔跑，被疾驰的车辆当场撞倒。
最终，交警认定该事故由孩子妈妈负主要责任，越野车司机负次要责任，孩子的医药费由双方协调解决。
前两天，在重庆忠县一路口，行人谭某闯红灯过马路，过程中还一直低头玩手机，被一辆正常行驶的电动摩托车当场撞倒。
走路玩手机存在安全隐患，开车玩手机则危害更大。这是江苏泗阳发生的一起追尾事故，越野车司机因为开车玩手机追尾前车。在湖北宜昌，交警抓拍了一大批低头族，其中有私家车司机、有出租车司机，甚至还有公交车司机。这张照片里，竟然有5名司机在同时玩手机。在一个路口，十分钟内，就有8名司机在等灯的时候玩手机，直到后方车辆鸣笛。
交警表示，开车玩手机害人害己，酿成惨剧的并不在少数。对于驾驶中玩手机的行为，各地交警正加大查处。
一项调查显示，开车打电话事故风险增加6倍，发信息增加23倍。在此提醒驾驶员和行人，遵守交通规则，不做手机“低头族”。
