在今年的全国两会上，习近平总书记参加了内蒙古代表团的审议。他强调，扎实推动经济高质量发展，扎实推进脱贫攻坚，扎实推进民族团结和边疆稳固，把祖国北部边疆这道风景线打造得更加亮丽。两会结束以后，内蒙古以脱贫攻坚和构建现代产业新体系为抓手，认真落实总书记的要求，努力开创发展新局面。
天气转暖，内蒙古赤峰市巨昌隆村的村民们忙活了起来。这个春天，世代种植玉米的村民们，将第一次改种中草药。巨昌隆村是个贫困村，这几年为了摆脱贫困，从发放救济款，到发放扶贫牛扶贫羊，尝试了不少办法，但效果不明显。
与巨昌隆村一山之隔的是小庙子村。在今年全国两会习近平总书记参加内蒙古代表团审议时，来自小庙子村的全国人大代表向总书记汇报了村里依靠中草药种植，发展产业脱贫的做法，得到了总书记的认可。总书记指出“打好脱贫攻坚战，既要解决好眼下问题，更要形成可持续的长效机制”。这些话让巨昌隆村的干部群众很受启发。
明确了产业发展的方向，这几天，巨昌隆村组织村民，专门去小庙子村取经。与此同时，赤峰市也拿出了有力的扶贫举措。两会刚结束，一条长度90公里的农村公路提升改造项目启动，明年10月通车后，包括了巨昌隆村、小庙子村等沿线30多个村的农副产品可以直达高速发往全国。而发展中草药产业也被作为今年赤峰市的工作重点之一。
今年，赤峰市的目标是让7.5万人摆脱贫困，到明年，确保全市贫困人口脱贫。
“扎实推动经济高质量发展”是习近平总书记在全国两会上对内蒙古提出的另一项要求。在云计算园区——呼和浩特和林格尔新区，刚刚成立的数据资产评估中心已经开始运营，内蒙古也因此实现了对政务、行业等领域数据资产的盘点、整合和评估。
今年，内蒙古计划建设亿元以上大数据重点项目120多个，努力打造中国北方大数据中心。
构建现代产业新体系，不再只盯着“羊、煤、土、气”，按照总书记的要求，一个多元发展、多级支撑的发展新格局，正在内蒙古加速形成。在阿尔山，全域旅游不断推进，今年的游客人数预计将达到400万人次；在巴彦淖尔，一条绿色有机农畜产品全产业链条也将在今年完成建设。
今年，内蒙古还将退出煤炭产能405万吨，培育高端新材料、生物制药等产业，不断提高供给体系质量。
