深入学习宣传和贯彻实施宪法座谈会27日在京召开。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长栗战书出席并讲话，强调修改宪法是为了更好地实施宪法，让文本上的宪法“活起来”“落下去”，充分发挥国家根本法的作用。要按照党中央统一部署，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，在全社会开展深入学习宣传和贯彻实施宪法活动，普及宪法知识，弘扬宪法精神，使全体人民成为宪法的忠实崇尚者、自觉遵守者、坚定捍卫者。
栗战书指出，十三届全国人大一次会议通过的宪法修正案，对于进一步加强以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导，推进国家治理体系和治理能力现代化，具有十分重大的意义和极其深远的影响。
栗战书强调，宪法的生命在于实施，宪法的权威也在于实施。学习宣传和贯彻实施宪法，就是要把宪法确立的国家指导思想落实到国家政治和社会生活中去，确保党的长期执政和国家长治久安，确保宪法确立的国家根本任务、发展道路、奋斗目标的全面贯彻，在宪法统领下推进全面依法治国，支持和保证人民当家作主。
栗战书指出，加强宪法学习宣传教育是实施宪法的重要基础。要抓住党员领导干部这个“关键少数”，推动领导干部带头尊崇宪法、学习宪法、遵守宪法、维护宪法、运用宪法；要加强宪法理论研究，增强我国宪法的时代特色和实践特色；要丰富宪法宣传教育形式，使宪法走入日常生活、走入人民群众；要做好解疑释惑工作，积极回应社会关切。
中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长王晨主持会议。
全国人大常委会副委员长曹建明、万鄂湘、郝明金出席会议。
