中共中央政治局常委、中央纪委书记赵乐际25日至27日到云南省调研。他强调，要全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，深入贯彻全国“两会”精神，认真落实十九届中央纪委二次全会各项部署，忠实履行党章和宪法、监察法赋予的职责，坚决维护习近平总书记核心地位、维护党中央权威和集中统一领导，坚定不移全面从严治党，坚持不懈与腐败作斗争，坚决整治群众身边腐败和作风问题，扎实推进对所有行使公权力的公职人员监察全覆盖。
赵乐际来到勐海县三迈村，走进贫困户家中看望慰问，仔细询问他们的家庭收入、旧房改造、子女就业、看病就医等情况，要求基层党员干部公私分明、干净干事，扎扎实实做好脱贫攻坚各项工作，让贫困群众尽早过上好日子。他在景洪市与县乡纪检监察干部座谈交流时强调，纪委监委要着力解决群众反映强烈的突出问题、纠正损害群众利益的行为，“老虎”露头就要打，“苍蝇”乱飞也要拍。要持续推进扶贫领域腐败和作风问题专项治理，严肃处理截留款物、贪污挪用、吃拿卡要、优亲厚友等问题，尤其在查处“四风”问题上要严到底、不能让，严肃处理形式主义、官僚主义、弄虚作假问题。要把反腐败同扫黑除恶结合起来，坚决查处黑恶势力背后的腐败问题，严肃惩治充当“保护伞”的党员干部和公职人员。要坚决查处教育、医疗、低保、住房、养老等民生工作中的腐败问题，不断增强人民群众在正风反腐中的获得感。
在云南省纪委监委机关，赵乐际深入了解纪委监委合署办公后的运行情况，了解转隶人员思想工作状况，并召开座谈会。他指出，宪法修正案、监察法的颁布实施，对做好新时代纪检监察工作提出更高要求。广大纪检监察干部要认真学习宪法、监察法，认真研究解决面临的新情况新问题，自觉运用法治思维、法治方式开展工作，在依纪依法履职上有一个大进步大提升。纪检监察机关要坚持党对反腐败工作的集中统一领导，一体贯彻监督执纪问责和监督调查处置双重职责，加强纪法贯通、法法衔接、全面融合,构建党统一指挥，全面覆盖，权威高效的监督体系。要积极探索监察职能向基层、村居延伸的有效途径，使全体党员和公职人员都处于严密监督之下。要强化自我监督，坚决查处执纪违纪、执法违法行为，做维护党章和宪法的忠诚卫士。
