26日，美国、加拿大以及欧洲等20多个国家，以俄罗斯涉嫌在英国暗杀前情报人员为由，宣布驱逐俄罗斯外交人员。对此，俄罗斯方面强烈抗议，并表示将采取对等措施予以回击。
26日，美国政府宣布将驱逐60名俄罗斯外交官，并关闭俄罗斯驻西雅图领事馆，随后，包括德国、法国在内的欧盟16国，以及加拿大、澳大利亚、挪威、乌克兰等国也相继宣布驱逐俄罗斯外交官。被驱逐的俄罗斯外交官已经超过100名。
在被美国驱逐的60名俄罗斯外交官中，有12名是俄罗斯常驻联合国代表团官员。联合国秘书长副发言人哈克表示，联合国秘书长古特雷斯密切关注这一事态，将酌情与相关国家政府保持接触。
俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫26日对俄罗斯外交官被多国驱逐一事表示遗憾，称俄罗斯方面将根据对等原则采取行动。俄罗斯常驻联合国代表瓦西里·涅边贾表示，美国滥用了其作为联合国总部所在国的权利。俄罗斯外交部发表声明表示强烈抗议。声明称，欧美国家盲目听信英国政府，是冷战对抗路线的延续，将使当前局势进一步升级和复杂化。
本月初，俄罗斯前情报人员在英国中毒事件引发外交风波。英国政府称俄罗斯“极有可能”与此事有关，俄罗斯方面予以否认。随后两国互相驱逐了外交官。
