政协第十三届全国委员会专门委员会主任会议暨学习研讨班28日在北京举行。全国政协主席汪洋出席会议并讲话。
汪洋指出，中共十九届三中全会把优化政协专委会设置纳入党和国家机构改革的总体设计，为完善政协专委会设置，更好发挥专委会作用提供了组织保证。各专委会要适应新时代新要求，切实增强做好专委会工作的责任感和使命感，努力提高专委会工作水平。要加强学习培训，把学习领会习近平新时代中国特色社会主义思想特别是关于人民政协工作的重要思想作为首要任务，突出学习的政治性、理论性、时代性，认真学习新修订的政协章程等，熟练掌握政协工作特别是专委会工作的特点规律；要大兴调查研究之风，把加强调查研究作为提高专委会协商议政水平的基础环节来抓，在求深、求实上下功夫；要树立正确工作理念，以求真务实的态度努力提高工作质量；要切实落实全面从严治党主体责任，着力抓好专委会党的建设，形成以党建带队伍、促工作的良好局面。
汪洋强调，各专委会要紧密结合全国政协工作总体部署，进一步完善协商议政格局，综合运用专题议政性常委会议、专题协商会、双周协商座谈会等形式，更加灵活、更为经常地开展协商议政活动，完善对口协商和界别协商，积极探索网络议政、远程协商等新形式，完善提高建言资政质量的机制，探索凝聚智慧力量的方式，努力形成完整的制度程序和参与实践。
