政协第十三届全国委员会第三次主席会议29日下午在北京举行。全国政协主席汪洋主持并讲话。他强调，中国特色社会主义进入新时代。人民政协要紧跟新时代步伐，努力提高工作质量，把以习近平同志为核心的中共中央关于人民政协工作的各项部署不折不扣落到实处，凝聚起海内外中华儿女共圆中国梦的磅礴力量。
汪洋指出，今年是全面贯彻落实中共十九大精神的开局之年，是改革开放40周年，新一届政协要继承优良传统，不断开拓创新，推动人民政协工作实现高质量发展。主席会议成员要加强理论学习，深入学习习近平新时代中国特色社会主义思想，学习领会好习近平总书记关于人民政协工作的一系列新思想、新部署、新要求，增强贯彻落实中共中央决策部署的主动性、自觉性；加强与委员的联系，更好地发挥政协作为统一战线组织的重要作用；带头履职尽责，大兴调查研究之风，不断提升协商议政质量，真正发挥好政协作为协商民主重要渠道和专门协商机构的重要作用；加强自身建设，做到务实清廉。
会议通报了中共政协全国委员会党组2018年工作要点，审议通过了关于十三届全国政协副主席联系界别工作的意见、关于十三届全国政协副主席联系专门委员会的意见、关于十三届全国政协专门委员会联系界别委员的意见、全国政协2018年双周协商座谈会安排、全国政协2018年视察考察调研安排，研究通过了全国政协十三届一次会议重点提案题目和督办方式。
全国政协副主席张庆黎、副主席兼秘书长夏宝龙等分别就有关议题作了通报和说明。
