欢迎仪式后，习近平主席在人民大会堂同根哥布总统举行会谈。两国元首一致决定，建立中纳全面战略合作伙伴关系。
习近平指出，中纳两国两党传统友谊深厚，在反对帝国主义、殖民主义的斗争中并肩作战，在国家建设中相互支持，友好合作不断巩固，值得双方倍加珍惜。当前，中纳两国各自发展都已进入新阶段，发展战略高度契合，执政理念多有相通，经济合作优势互补。作为“全天候”朋友，中方愿同纳方一道，推动中纳关系继续稳步、积极发展，更好造福两国人民。
习近平强调，中纳要在全面战略合作伙伴关系新起点上，加强高层交往及各层级友好往来与合作，不断增进政治互信，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上坚定相互支持。要抓好优先领域和重点项目，结合各自优势，充分挖掘潜力，不断深化两国互利共赢合作。中方欢迎纳方积极参与“一带一路”建设，愿同纳方共同抓住机遇，加强政策沟通和规划对接，推进重点领域合作。要加强人文交流，夯实两国友好的社会民意基础。中方愿同纳方加大野生动物保护合作，对走私野生动物制品等违法行动绝不姑息袒护。要加强在国际地区事务中沟通协调，更好维护非洲和发展中国家共同利益。
根哥布首先代表纳米比亚政府和人民再次祝贺习近平当选中国国家主席，祝贺中国在以习近平为核心的中国党和政府领导下取得经济社会发展巨大成就，祝愿中国早日建设成为富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。根哥布表示，很高兴来到中国这一非洲最好朋友的国度访问。纳中友谊源远流长，纳米比亚高度重视对华关系，愿提升两国关系水平，加强同中国在基础设施、可持续发展、人力资源、技术、减贫、人文等领域交流合作，落实好重大合作项目，实现互利共赢。中国从来没有殖民过非洲、从来没有掠夺过非洲，一直平等对待非洲中小国家。中国历史上支持我们的正义事业，今天继续帮助我们的发展。中国才是非洲的真诚伙伴和朋友。非洲人民反对那些无端指责中国的不实之辞。纳米比亚积极支持中非合作论坛框架下合作，支持加强中非在国际事物中协调配合。
习近平指出，中非是休戚与共的命运共同体和合作共赢的利益共同体，中非关系是南南合作的典范。在中国还不富裕的年代，毛泽东主席等中国老一代领导人就表示我们克服困难也要支持非洲。今天，中国发展起来了，我们无论是在情义上还是实力上都应更多地帮助非洲。中方将继续秉持正确义利观和真实亲诚对非政策理念，把中国发展同助力非洲发展紧密结合起来，实现合作共赢、共同发展，特别是让非洲各国通过中非合作增强自主可持续发展能力。相信中非将携手构建更加紧密的中非命运共同体，不断为中非关系发展注入新动力。
会谈后，两国元首还共同见证了基础设施、融资、检验检疫等领域双边合作文件的签署。
王毅、何立峰等参加上述活动。
