商务部今天举行例行发布会。针对美国对华301调查的有关问题，商务部新闻发言人表示：美方必须停止其错误做法，通过双方平等、互利的磋商，才能找到合作共赢的解决办法。
在回答美国如果对华征收关税和限制中国企业投资带来的影响时，商务部新闻发言人高峰强调：中方有底气、有信心应对任何贸易投资保护主义的做法。
数据显示，2017年，中国的货物贸易总额超过了4.1万亿美元，其中对美货物进出口超过5800亿美元，占到中国对外贸易总额的14.2%。
商务部表示，美方的征税举措还会使美国国内的原材料和消费品的价格上涨，影响美国的制造业和消费者，最终伤害的是美国人民的福祉。
商务部表示，我国的关税总水平已由加入世贸组织时的15.3%降至9.8%，实现了对世贸组织所有成员的承诺。如果考虑到贸易结构的因素，中国实际的贸易加权平均税率只有4.4%，非常接近发达国家。此外，中方还根据《信息技术协定》扩围谈判结果，进一步降低了201项信息技术产品的进口关税。
在今天的发布会上，高峰还就美方将对华加征关税产品名单公示时间延长30天的有关言论作出了回应。
当地时间3月28日，美国贸易代表莱特希泽在接受采访时表示，美国对华加征关税产品清单的公示天数将从30天延长至60天。也就是说，6月份之前不会对中国相关产品增收关税。
