近两天，朝鲜多家媒体就朝鲜劳动党委员长、国务委员会委员长金正恩访问中国播发多篇报道，认为本次访问是继承发展朝中友好关系的“重大契机”。国际社会对此也予以积极评价。
朝中社28日发表题为“推动朝中友好迈入新的更高阶段的历史性事件”的报道，报道说，为进一步继承发展具有悠久历史根基的传统朝中友好、使其符合新时期要求而迈上新的更高阶段，金正恩踏上历史性的首次访问中国的行程，受到中国党和国家领导人的热烈欢迎和极具诚意的款待。报道评价说，本次访问成为继承朝中两国老一辈领导人缔造的值得骄傲的历史和传统、朝着新的更高阶段扩大发展朝中友好关系的“重大契机”。
朝鲜中央电视台和中央广播电台也对金正恩访问中国播发多篇报道，并且多次重播。
国际社会高度关注中朝领导人会谈，普遍认为这对于朝鲜半岛乃至地区局势进一步缓和具有积极意义。
联合国秘书长古特雷斯通过副发言人哈克发表声明说，欢迎朝鲜方面做出的致力于实现无核化的承诺。哈克说，中朝领导人会谈是有关朝鲜半岛局势的最新积极迹象，联合国秘书长对此表示欢迎。
俄罗斯外交部发表声明，欢迎中朝领导人会谈，重申愿继续与中方紧密合作，推动通过政治外交手段、由所有相关方直接对话以综合解决东北亚地区问题。
韩国总统府青瓦台发言人金宜谦29日发表谈话，对中朝领导人会谈表示欢迎，认为金正恩在会谈中明确表示朝鲜愿意实现半岛无核化、举行北南首脑会谈及朝美会谈具有重大意义。韩国外交部28日表示，韩方期待朝鲜领导人此次对中国的访问有助于推动朝鲜半岛无核化以及构筑半岛和平。
