针对美国“301调查”，多领域专家认为，中国有底气有信心应对，中美经贸合作唯有相向而行，回到正确轨道，通过双方平等、互利的磋商，才能找到合作共赢的解决办法，惠及两国和世界。
商务部数据显示，2017年，中国从美国进口的货物总额达到1539亿美元，其中大豆、汽车、飞机三种产品的进口额，就达437亿美元，占到28%。美国出口大豆中的60%到了中国；中国购买的通用汽车超过其全球销量的40%；波音公司交付的飞机，有四分之一卖到了中国，再加上相关的上下游产业链，部分美国产品对中国市场高度依赖。
不仅依赖度高，这些产品的替代性却比较强。在中国，巴西等国正在成为重要的大豆来源地；法国空客，国产大飞机C919的订单量持续增加；德系和日系车的市场份额已经超过了美系车。
而这些高度依赖中国市场的产业，直接关系着美国大量农民、产业工人的收入和本土经济的稳定发展，就在美国公布“301调查”后，美国大豆期货行情震荡下行。
反观中国，在联合国关于产品门类的目录中，中国的出口产品具有独一无二的整体的产业齐备的优势，全球120个国家和地区已经成为中国主要的贸易伙伴。专家们一致认为，单边贸易保护主义，将会破坏多边贸易规则和体系，冲击全球产业链和供应链，对世界经济的稳定协调发展产生不利影响。
