千亩郁金香、万亩油菜田，昔日的荒山野坡，如今的美丽生态。在大好春光里，人们情不自禁地感叹：是绿色发展，带来了一年胜似一年的好景象。
在河南遂平县嵖岈山脚下，千亩郁金香竞相盛开。
而三年前，这里还是零散的一片片低产田。2013年，当地政府开始发展休闲农业与乡村旅游，仅郁金香园区就给村民提供了2000多个就业岗位。
同样吃上生态饭的还有江苏兴化村民，他们的近万亩油菜田被纵横的河道分割，形成独特的生态景致。船在水上行，人在景中游，美不胜收。盛开的油菜花还给乡亲们带来了养蜂采蜜的致富商机。
在有着2000多年种茶历史的湖南桃源县茶庵铺镇，这段时间，正是茶农们采茶的好时候。
越来越多的村民靠着种茶过上了小康生活，也给当地旅游业带来了别样风景。
在山西平陆县黄河滩涂地上，返青的冬小麦，黄色的油菜花，连片的蔬菜大棚，黄土地也开始披上了五彩“衣装”。
在山东邹城峄山脚下，退耕还林不仅减少了黄土风沙，竞相盛开的桃花也给农民带来了希望。
在江西信丰曾被乱挖乱采、植被破坏严重的荒山上，千亩枇杷基地引来一拨又一拨游客。
在帕米尔高原的新疆塔什库尔干县大同乡，两千多平方公里的峡谷内野杏花大面积绽放，大批游客慕名而来。利用得天独厚的旅游和人文资源，当地牧民发展起了“牧家乐”，牧民乡村艺术团还为游客展示塔吉克族的民族文化。
