山西省一段时间发生了系统性塌方式腐败问题，政治生态恶化。近年来，山西省委坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，坚持党要管党、从严治党，实现了政治生态由“乱”转治，发展由“疲”转兴的深刻转变。
眼下正值山西吕梁山区春耕大忙时节，临县陈国坪村第一支部书记曹勤海正在带领村民改良枣树、栽植核桃苗。在三年时间里，曹勤海带领这个村实现了稳定脱贫，去年他被选拔任命为共青团临县县委副书记。踏实、肯干的基层干部能够得到提拔，这在以前的腐败重灾区吕梁市，是很难想象的。
2014年9月，针对山西发生的系统性塌方式腐败问题，党中央对山西省委进行改组式调整，新的省委坚定扛起了管党治党的主体责任，狠抓全面从严治党。
重灾区必须重治。吕梁市列出了各级干部的权力和责任清单，以问责倒逼责任落实。
2014年9月至2018年1月，山西纪检监察机关共立案62194件，处分64625人，移送司法机关1885人，通过强力反腐、正风肃纪，扭转了治党不严，责任落实不到位的局面。
全省把从严治吏作为从严治党的重要任务，严把选人用人关。各级组织部门通过查民意、查品行、查业绩等制度，处理了一批不廉洁、乱作为的干部，将一批想干事、能干事、干实事的干部选拔上来。
山西是全国监察体制改革首批3个先行试点省份之一，目前已实现了对行使公权力的公职人员监察全覆盖。
山西政治生态的修复使党风和社会风气明显好转，也改变了营商环境，2017年，山西经济实现了从断崖式下滑到走出困境再到转型发展的重大转折。
