习近平总书记指出，实施乡村振兴战略，是决胜全面建成小康社会、全面建设社会主义现代化国家的重大历史任务，是新时代做好“三农”工作的总抓手。在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，西藏扎实推进乡村振兴战略，让农牧区强起来、富起来、美起来。
林芝市嘎拉村是川藏公路旁著名的桃花村，这里要举行一年一度的桃花节，村民正忙着收拾庭院，迎接八方游客。
嘎拉村海拔2900米，周边有上千棵野桃树，村里看中这一点，鼓励村民发展农家乐，开办家庭旅馆，逐步走上了旅游致富路。但是，几年下来，问题也随之而来。
桃花花期短、旅游产品单一，这个问题怎么解决？党的十九大做出重大决策部署，实施乡村振兴战略。在今年两会上，习近平总书记又制定了清晰明确的乡村振兴任务书和路线图。乡村振兴，第一个就是要产业振兴，这让村民对今后发展有了新想法，将“花期效应”拉长。
按照这个发展思路，一开春，村里的果蔬采摘园开工了，计划年内栽种7600多棵果树，形成新的水果观光带。
拉长“花期效应”的同时，还进一步丰富桃花节内容。前两天，村里的桃花园改造升级完工，游客不仅能游园赏花，还能拍摄婚纱照、进行写生等。桃花园和民居之间的围墙也被拆除，让村庄和美景融为一体。
林芝农民琢磨的是产业振兴之路，而在山南，大伙则想着挖掘传统文化增收致富。这家合作社生产的是藏装布料“毛哗叽”，“毛哗叽”制作工艺已有上千年历史，被列为非物质文化遗产。
山南是藏文化发祥地之一，藏装、藏式手工包、藏刀等声名在外，有90多项传统手工艺被列为非物质文化遗产，各级传承人200多名。两会结束后，当地以传承保护民族手工艺为抓手，加快推进实施乡村振兴战略。传承人巴桑告诉记者，现在政策好，合作社也迎来了发展新机遇。
在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，今年，西藏将大力推进乡村振兴战略，通过发展乡村旅游、生态农业、民族手工业等，带动农牧民增收致富，实现人均可支配收入11670元。
