各民主党派中央脱贫攻坚民主监督工作座谈会30日在京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋出席会议并讲话。他强调，要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和中共十九大精神，全面落实习近平总书记在打好精准脱贫攻坚战座谈会上的重要讲话精神，准确把握脱贫攻坚的新形势新任务，认真总结开展脱贫攻坚民主监督的成果经验，充分发挥多党合作制度优势，不断提高民主监督的针对性和实效性，为全面建成小康社会贡献力量。
汪洋充分肯定了脱贫攻坚民主监督工作取得的阶段性成果。他指出，当前，脱贫攻坚已经进入攻坚拔寨、啃硬骨头的关键阶段，希望各民主党派中央根据中共中央脱贫攻坚的新要求，聚焦监督重点、明确监督导向、创新监督方式，紧紧围绕深度贫困地区和特殊贫困人口脱贫、严格落实现行扶贫标准、加强扶贫领域作风建设、提高脱贫攻坚质量等问题开展民主监督，帮助贫困群众真脱贫、脱真贫。
汪洋希望地方各级党委、政府要积极为民主党派开展工作创造条件，认真研究解决监督中发现的问题。统战部要发挥好牵头协调作用。国务院扶贫开发领导小组要督促各有关省区和部门做好各民主党派监督中发现问题的整改工作。
万鄂湘、陈竺、丁仲礼、郝明金、蔡达峰、武维华、万钢、苏辉及有关省区代表介绍了有关情况，并就进一步开展好脱贫攻坚民主监督工作提出意见建议。
中共中央政治局委员、国务院副总理胡春华出席会议并讲话。中共中央书记处书记、中央统战部部长尤权主持会议。
