国务院机构改革推进会31日在北京召开，中共中央政治局常委、国务院副总理韩正出席会议并讲话。会议深入学习贯彻习近平总书记关于深化党和国家机构改革重要思想，传达习近平总书记在中央全面深化改革委员会第一次会议上的重要讲话精神，落实国务院常务会议相关要求，对国务院机构改革作出进一步部署。
韩正表示，深化国务院机构改革，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，把思想认识统一到习近平总书记重要讲话和党的十九届三中全会精神上来。按照党中央统一部署，国务院机构改革工作顺利启动，为全面推进打下良好基础。从现在开始，改革进入实质性落实和推进阶段，要明任务、明要求、明责任、明政策，使改革工作实而又实、细而又细，扎实有序推进。
韩正强调，要贯彻优化协同高效原则，以优化政府机构职能、加快转变政府职能为根本目的，全面提高政府效能。要加强和完善政府经济调节、市场监管职能，减少微观管理事务，强化事中事后监管。要加强政府公共服务、社会管理职能，更好保障和改善民生、维护公共安全，把为人民造福的事办好办实。
韩正要求，要抓住关键环节和时间节点，做好国务院机构改革工作。4月中旬，要在确保具备集中办公条件，确保领导班子成员和综合司局实现集中办公基础上，完成新组建部门挂牌。要抓紧制定“三定”规定，6月底前印发执行。
韩正强调，要统筹推动国务院机构改革和经济社会发展，实现国务院机构改革和各项工作互促共进。各部门要尽快制定落实《政府工作报告》具体措施，起好步、开好局，保证今年经济社会发展主要目标任务圆满完成。
肖捷、杨传堂、何立峰参加会议。
