良好的生态环境和安全的食品药品关系着我们每一个人的切身利益，为了更严格地维护这些社会公共利益，2015年7月，全国人大常委会授权北京等13个省区市开展检察机关提起公益诉讼试点工作，如今这项试点工作进展如何？又在保护公共利益方面发挥了什么样的作用呢？
清水江是贵州省境内第二大江流，江水原本和它的名字一样清澈透明，然而近年来由于一些化工企业违法排放污水、废渣，清水江局部水域遭到污染。公益诉讼试点启动后，锦屏县检察院在工作中发现，七家石材厂违法排放却无人监管。随后检察院向县环保局发出了督查整改的检察建议，但两次检察建议发出后，县环保局仍未履行职责。于是，检察院一纸诉状将环保局告上了法庭。前不久，这起被老百姓称之为“官告官”的官司在福泉县人民法院开庭。法院当庭作出判决，支持检察机关的诉讼请求。
审判长：“根据《中华人民共和国行政诉讼法》第74条第2款规定，判决如下，确认被告锦屏县环保局2014年8月5日至2015年12月31日，怠于履行行政职权的行为违法。”
法院判决后，锦屏县环保局立即展开了整治行动，同时也对全县达不到环保要求、不具备生产条件的企业，全部进行停产整顿和取缔。
检察机关充当公益诉讼人，改变了过去公共利益受侵害后，地方政府或行政部门怠于履职却无人监督的状况。但是检察院当原告，政府部门做被告，也让这项试点在启动之初引发了一些地方政府的顾虑。对此，检察机关严格执行试点要求，对于拒不履职的坚决起诉，同时，积极通过检察建议等诉前程序，纠正行政不作为或乱作为。
数据显示，截至目前，试点地区检察机关共提起公益诉讼12件，通过诉前程序办理案件325件，其中民事案件35件，行政案件290件。经过行政公益诉讼诉前程序的290件案件中，已有224件案件中的相关行政机关纠正违法或履行职责。这一数据表明，公益诉讼在保护环境资源、维护社会公共利益方面效果明显。
