俄罗斯外交部30日召见了澳大利亚、德国、意大利等23国驻俄使节代表，告知他们俄方将以数量对等原则驱逐这些国家的驻俄外交人员。
俄罗斯外交部当天发布公告称，在英国毫无证据地指责俄方涉嫌毒害前情报人员斯克里帕尔及其女儿事件背景下，这些国家依然做出驱逐俄外交人员的无理举动。作为回应，俄方将按数量对等原则将这些国家相应数量的驻俄外交人员列为“不受欢迎的人”。据路透社报道，这23个国家共有59名外交人员将被驱逐。
俄方表示，对于刚刚加入“驱逐俄外交人员队伍”的比利时、匈牙利、格鲁吉亚和黑山，俄方保留采取回应措施的权利。
30日，俄罗斯驻西雅图总领馆关闭，但工作人员并没有降下馆内的国旗。美国驻圣彼得堡总领馆的美方工作人员也将在31日前全部搬出。
俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫30日表示，尽管俄罗斯将“对等驱逐”多国驻俄外交人员，但俄罗斯并不希望发生外交战争，总统普京始终希望能够与所有国家发展友好关系。
另据今日俄罗斯电视台报道，一架俄罗斯航空公司的飞机29日在伦敦希思罗机场遭到英国官方强行搜查，英方并没有给出搜查理由。搜查过程中，机长被锁在驾驶舱里，其他机组人员被迫离开。俄方对此表示抗议，并表示这是又一次严重的挑衅，违反了国际法，是不可接受的。俄航驻伦敦办事处也对英方检查过的飞机进行再次检查，以防意外发生。
