国际奥委会主席巴赫今天结束了对朝鲜为期3天的访问，巴赫对央视记者表示，此访取得丰硕成果，期待与朝鲜加强合作，推动朝鲜体育事业发展。
巴赫一行是29日抵达朝鲜进行访问的。30日，朝鲜最高领导人金正恩会见了巴赫，双方进行了约30分钟的会谈，还一同观看了一场足球赛。会谈中，金正恩对国际奥委会协助朝鲜运动员参加平昌冬奥会表示了感谢，并表示得益于国际奥委会创造的条件，朝韩关系得以改善。金正恩还向巴赫介绍了朝鲜的体育政策及其前景，并表示期待同国际奥委会开展密切联系。
近年来，朝鲜政府加大了对体育事业的投入，修建了多个体育场馆，还举办了多项体育赛事。去年，在新改建的跆拳道殿堂举办的第20届跆拳道世锦赛就吸引了近70个国家和地区的200多名选手参加。在平壤举行的国际马拉松比赛已经举办了20多届，这几年每年都能吸引来自世界各地的上千人参赛。在朝鲜政府的大力推动下，朝鲜运动员在举重、跳水、体操、足球等项目的国际比赛中都有良好的表现。就在几天前，朝鲜运动员金秀晶还在体操世界杯系列赛中获得了女子自由体操的金牌。
今年以来，朝鲜半岛局势也再次因为体育出现积极转变。平昌冬奥会期间，朝韩在开幕式共同组队入场、朝鲜女子冰球队与韩国组成联队参加比赛，而朝韩关系转暖的氛围也延续至今。双方还商定，朝韩首脑会晤将在4月27日举行。
