有这样一位民警，他在千家万户团圆时，坚守在执勤一线，在执行公务时，被暴力袭击不幸牺牲，年仅41岁。他用生命诠释了警察忠诚为民的职责，他就是重庆公安局渝北分局交巡警大队副大队长杨雪峰。
2月18日，农历正月初三，一大早，杨雪峰便和同事赶往石船镇渝长东街十字路口疏导交通。中午，杨雪峰拦下了驾驶摩托车超载的张某，并责令其改正。张某心怀不满，回家取了尖刀，尾随杨雪峰，趁其不备朝他连刺数刀。为不伤及周围群众，杨雪峰拼尽力气与凶徒奋力搏斗。
凶徒被赶来的战友制服，杨雪峰却倒在了血泊之中。因失血过多，他的生命永远定格在了这一天。2月20日，他的同事、亲人、战友来到渝北区殡仪馆送英雄最后一程。
在送别杨雪峰的人群中，有一位叫汪泽民的年轻民警。20年前，3岁多的汪泽民走失，是正在执勤的杨雪峰帮他找到了家人。在杨雪峰的影响下，汪泽民从小就立志当一名人民警察。
从警21年的杨雪峰，一直工作在第一线。舍小家为大家，这些年，杨雪峰甚至没有和家人好好地吃上一顿团圆饭。但在他担任法官的妻子心中，杨雪峰是名好丈夫。
21年间，杨雪峰先后荣立过两次三等功、获嘉奖十多次，在同事的印象中，他是一名忠诚履职、不计得失的好领导、好战友。而在了解他的群众眼里，他是一位一身正气却心肠火热的好民警。
杨雪峰虽然走了，但他让更多战友牢记了民警的职责。
