2017年4月1日，中共中央、国务院宣布设立雄安新区。规划建设雄安新区，是中国特色社会主义进入新时代，以习近平同志为核心的党中央作出的重大战略决策。习近平总书记在党的十九大报告明确提出，“以疏解北京非首都功能为‘牛鼻子’推动京津冀协同发展，高起点规划、高标准建设雄安新区”。在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，作为千年大计，国家大事，一年来，雄安新区不断发生着新的变化。
“世界眼光、国际标准、中国特色、高点定位”，雄安新区横空出世，举世瞩目。这是新区第一个基础设施项目——雄安市民服务中心的工地。再有半个多月，工程将交付使用。这是雄安新区面向全国乃至世界的窗口，未来将担负起政务服务、展示交流、企业办公等多项功能。
“质量优先，国际标准”，雄安市民服务中心从设计到施工，再到投入使用，采用了30多种新技术。这里是项目施工的指挥中枢，在这里，一个数字微型城市和建设中的实体城市正在同步生长，这个被称做“数字孪生城市”的管理系统，为施工质量提供了保障。
谋而后动，久久为功。如果说市民服务中心是一个点，那么雄安新区的整体规划则是一个宏大的面。在对新区的规划建设中，习近平总书记倾注了大量心血。他多次强调，“把每一寸土地都规划得清清楚楚再开始建设”，“精心推进不留历史遗憾”。
规划先行，生态优先。2017年2月23日，习近平总书记在白洋淀考察时就强调，一定要把白洋淀修复好、保护好。一年来，当地政府除了对白洋淀入淀河流进行河道清淤，还关停了数千家“散乱污”企业。
作为未来的宜居之城，生态优先理念在新区深入人心。从去年秋季开始，以建设森林城市为目标的“千年秀林”工程拉开序幕，平原森林体系开始构建。截至目前，雄安新区已经栽植树木240万株，完成后总面积将达90多万亩。未来新区将形成“蓝绿交织、清新明亮”的生态格局。
千年大计，始于足下。雄安新区的设立是以习近平同志为核心的党中央深入推进京津冀协同发展作出的重大选择，其目的是打造疏解北京非首都功能的集中承载地。一年来，雄安新区与北京、天津两市分别签署了战略合作协议。2018年2月28日，雄安新区首个重大交通项目京雄城际铁路正式开工建设；3月1日，北京市中关村三小雄安校区等四所学校挂牌成立。截至目前，100多家高端高新企业核准工商注册。
探索人口经济密集区优化开发的新模式，谋求区域发展的新路子，打造经济社会发展新的增长极，雄安新区承载着时代重任。在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，稳扎稳打，一茬接着一茬干，这座未来的现代化新城，必将成为世界城市建设的样板。
