今年春耕，一大批高新科技在农业上得到广泛应用，地面的无人驾驶农机、天上的植保无人机、太空中的北斗导航，正共同描绘着新的千里沃野图。
在新疆阿克苏地区的库车县，正在播种的是无人驾驶拖拉机。这些拖拉机加载了“自动导航辅助驾驶和作业系统”，按照播种要求，设置好机具偏移值、作业幅宽，导航系统就引导拖拉机自己下地干活了，播种、施肥、起垄样样能行。
这种无人农机可以自动对接行垄，不光让人省心，还比人工更精确，关键还是国产的。
这两天，湖北应城的小麦正在抽穗期，蚜虫等病虫害高发。这时，农业植保无人机登场了。这两架无人机，今天要在杨林村，对50亩小麦进行防虫作业。
这种无人机每次挂载10公斤农药，能喷洒十多亩地，原来一亩地人工洒农药怎么也要小半天，现在只需一分多钟。
如今当地很多农民都喜欢上了请农机合作社用无人机来洒农药。无人机旋翼产生的向下气流，有助于增加农药雾流对作物的穿透性，用药更少，工钱也不贵。
现在，飞防技术已经基本覆盖了应城市规模以上种植户、农业生产企业和新型农业主体。当地政府还用“以奖代补”等办法，让贫困户也能享受高新科技带来的便利。
而在四川简阳市，无人机今年被应用在了农业保险的勘察定损上。核心设备是无人机上搭载的这种多光谱相机。
我国自主研制的北斗导航系统，今年也大范围应用在春耕生产上。宁夏吴忠塔湾村的这片小麦，要套种芹菜，因为操作复杂，以前人工很难实现。如今合作社的拖拉机安装上了北斗导航车载终端，配合田边的移动基站，实现了精准自动驾驶。
装上北斗导航的播种机，实现了人工难以达到的精度。
这个精准不光是芹菜苗种的位置精准，用苗数量也是不多不少正好。今年，宁夏有不少合作社都安装了这套北斗导航系统，能让土地的利用效率提高10%，一亩地增收近百块钱。
