明天出版的人民日报将刊发“宣言”的署名文章《为有源头活水来》，深刻阐述深化党和国家机构改革的重大意义。
文章认为，生机勃发的中国特色社会主义，是亿万中国人民的事业。“问渠哪得清如许，为有源头活水来。”在改革开放第40个年头，当代中国打响了具有深远历史意义的改革攻坚战，夯基固坝、疏渠引流，充分调动人民积极性、创造性，解放和发展社会生产力，为实现人民对伟大梦想的追求、对美好生活的向往，注入强劲动力，释放源头活水。
文章指出，制度唯坚持发展，方彰其生命；探索唯艰难困苦，方玉汝其成。回望党的十八大以来砥砺前行的5年，“人民”二字深深印刻在中国政治发展进步的壮丽征程上：人民意志得到更集中体现，人民权力得到更充分保障，人民智慧得到更广泛汇聚，人民利益得到更有力维护。
文章指出，一场凝结着人民希望、民族梦想的党和国家机构改革，帷幕已经拉开，全面深化改革进入新阶段。打基础、立支柱、定架构，聚人民创造伟力，固人民千秋基业。这场具有重大历史意义的深刻变革，以鲜明的人民立场、深沉的为民情怀，以其系统性、整体性、重构性，必将成为新时代中国政治体制改革的重大标志，成为焕发社会主义中国活力创造力的强大引擎。
文章最后指出，历史将铭记这个新的改革春天，为国家繁荣昌盛，为人民美好生活，为民族伟大复兴，注入的源头活水、带来的无穷力量、催生的无限希望。
