受俄英关系紧张影响，俄罗斯驻英国大使馆3月31日对俄罗斯公民发出赴英旅行警告。当天，遭驱逐的俄罗斯驻美外交人员及家属乘包机回国。
俄罗斯驻英国使馆在一份声明中说，目前，英国“反俄情绪”高涨，不排除出现在英国的俄罗斯公民被英国官方找茬的可能性，包括行李中被放入一些东西的危险，因此建议俄罗斯公民在赴英前“三思”。
俄罗斯前情报人员斯克里帕尔和她女儿上月初在英国突然昏迷后，英国将矛头指向俄罗斯并宣布驱逐俄外交官。俄罗斯强烈驳斥英方的说法。3月31日，俄罗斯外交部在其官网上发布了向英国提出的14个问题，同时向法国提出了10个问题，并将问题分别送交英法两国外交部。这些问题包括：为什么英国方面不允许俄方探视受伤的斯克里帕尔父女，英方对中毒者使用了哪些解毒剂？为什么事发现场的英国医生手中有解毒剂？哪些特征表明毒剂可能是俄罗斯制造？英国是否研制过“诺维乔克”或类似的毒剂，用于什么目的？法国是基于什么样的理由被邀请合作调查此案？在技术合作框架下，英国向法国转交了哪些证据？等等。
俄罗斯政府当天还要求英国就“俄航班在希思罗机场遭英方强行搜查”给出官方解释，称保留对英方航班采取相同措施的权利。英国官员回应称，搜查飞机是“例行检查” 。
另外，在美俄外交交锋方面，3月31日，遭美国驱逐的俄罗斯外交官及家人共计171人，乘坐两架包机离开美国，返回俄罗斯。与此同时，美国驻俄罗斯圣彼得堡的总领馆已经关门，美方工作人员陆续打包行李搬离领馆。
