3月31日，巴勒斯坦全境进行全面罢工，悼念在加沙地带边境地区冲突中被以色列士兵打死的巴勒斯坦人。当天，这一地区的冲突仍在持续。
3月31日当天是巴勒斯坦国家哀悼日，在约旦河西岸和加沙地带，所有政府部门停工、学校停课、店铺关门。巴勒斯坦国总理哈姆达拉发表声明说，以色列政府要对加沙地带巴勒斯坦人的伤亡负全部责任。 他呼吁国际社会追究以色列杀害巴勒斯坦人的责任，并采取果断措施结束以色列占领、为巴勒斯坦人民提供国际保护。
当天，巴勒斯坦人继续在加沙地带边境地区聚集，举行“回归大游行”示威活动。有示威者向以军投掷石块，驻守边境的以士兵则再次发射催泪弹，据称还开枪射击。据巴勒斯坦卫生部门官员的消息，31日的冲突造成大约70名巴勒斯坦人受伤。同一天，在约旦河西岸地区和耶路撒冷，也有巴勒斯坦人与以军发生冲突。
3月30日上万名巴勒斯坦人在加沙地带边境地区举行大规模示威。以色列士兵向示威者开枪射击，造成十多名巴勒斯坦人死亡、近1500人受伤。
以色列国防军指责说，巴勒斯坦人举行示威活动，是试图借机向以色列发动袭击。以军3月31日警告称，以色列“不能也不会允许”边境出现持续“暴乱”，如果加沙地带边境的“暴乱”持续进行，以方将加大打击力度，甚至可能会采取军事行动。
针对巴以之间发生的新一轮冲突，联合国安理会3月30日晚举行紧急会议。由于美国反对，会议没能通过谴责以色列的声明。联合国秘书长古特雷斯呼吁，对巴以地区冲突导致死伤事件进行独立透明的调查，他同时也呼吁相关方保持克制，避免任何可能导致更多人员伤亡的行动。
