经国务院批准，国务院关税税则委员会决定对原产于美国的128项进口商品中止关税减让义务，自2018年4月2日起实施。
根据这项措施，将对原产于美国的水果及其制品等120项进口商品中止关税减让义务，在现行适用关税税率基础上加征关税，加征关税税率为15%。
对原产于美国的猪肉及制品等8项进口商品中止关税减让义务，在现行适用关税税率基础上加征关税，加征关税税率为25%。
财政部有关负责人指出，今年3月23日起，美国对进口钢铁和铝产品加征关税，对我国利益造成严重损害。我国这次反击举措，是为维护我国利益，平衡美国加税措施给我国利益造成的损失。
我国倡导并支持多边贸易体制，对美中止关税减让义务是我国运用世界贸易组织规则，维护我国利益而采取的正当举措。
商务部新闻发言人说，美方对进口钢铁和铝产品采取232措施，滥用世贸组织“安全例外”条款，实质上构成保障措施，而且其措施仅针对少数国家，严重违反了作为多边贸易体制基石的非歧视原则，严重侵犯中方利益。3月26日，中方根据《保障措施协定》在世贸组织向美方提出贸易补偿磋商请求，美方拒绝答复。鉴于双方没有达成一致的可能，3月29日，中方向世贸组织通报了中止减让清单，决定对自美进口部分产品加征关税，以平衡美方232措施对中方造成的利益损失。
商务部新闻发言人表示，中方对美方中止履行部分义务是中国作为世贸组织成员的正当权利。希望美方尽快撤销违反世贸组织规则的措施，使中美双方间有关产品的贸易回归到正常轨道。中美作为世界上两个最大的经济体，合作是唯一正确的选择。双方应通过对话协商解决彼此关切，实现共同发展，避免后续行动对中美合作大局造成更大损害。
