今年4月13日，海南省将迎来建省和建立经济特区三十周年纪念日。三十年来，海南先行先试，奋楫争先，昔日的海角天涯实现了历史性跨越。新闻联播从今天开始推出系列报道《潮起海之南》。
2013年习近平总书记在视察海南时指出：青山绿水、碧海蓝天是建设国际旅游岛的最大本钱，必须倍加珍爱、精心呵护。希望海南处理好发展和保护的关系，着力在“增绿”“护蓝”上下功夫。按照总书记的嘱托，改革再出发，开放再起航，三十而立的海南正在以绿色发展的全新面貌跨入新时代。
地处祖国南海三沙市的赵述岛，梁锋是刚刚任命的第一任岛长。就像在全国推出的河长制、湖长制一样，岛长制要求岛长对自己分管的海岛生态环境全面负责。
近年随着渔业发展，上岛居住的渔民增多，如何才能保护好生态环境的承载能力？岛长梁峰带领居民植树造林，固土保水，要让树木的增长跑在人类活动的前面。但这并非易事，岛上淡水、土壤稀缺，每种一棵树都奇不容易。
梁锋他们把自己比作了海岛特有的植物抗风桐，压倒了还能再站起来，增绿护蓝的信心不变。
现在，三沙的许多岛屿，都保持着原始的生态环境，依旧是各种珍稀海洋生物的家园。
海洋生物的繁育离不开美丽的珊瑚，珊瑚礁被誉为“海底热带雨林”，为了防止生态退化。海南省政府出台了全国第一个珊瑚礁保护条例。海南热带海洋研究所的陈宏所长，正带领团队在这里用科学方法保护海洋生态。
五年多的时间，北至陵水，南到西沙，十六万多株新培育的珊瑚已经播撒在海洋里发育壮大，守护修复着水下国土。
在海南岛生活，人们难免不受台风侵扰。这考验着城市管理者应对气候环境的能力。这张照片在2016年一场台风中蹿红网络。当时，三亚凤凰机场下水管网排水不畅，给水工胡环宇正把头埋进溢出的污水里，疏通下水道，被网友称为三亚扎头哥。
城市地下管网建设滞后，不仅是三亚的问题，更是全国不少城市的通病。习近平总书记指出：“要建设自然积存、自然渗透、自然净化的海绵城市。”三亚市作为全国建设海绵城市试点，开始了为期三年的生态修复和城市修补。近980万平方米的违章建筑被拆除，建成了丰兴隆等一批海绵生态公园。实现了管网改造，雨污分流，留蓄清水，污水达标排放，再也没有出现过一场暴雨满城积水的情况。
现在，以资源环境承载力为硬约束，海南确定生态优先发展战略，将全省重要生态功能区、生态敏感区域和脆弱区域划入生态保护红线，覆盖全省陆域面积的33.5%、近岸海域面积的35.1%。取消了12个生态敏感市县的GDP考核，依法拆除违法建筑2800多万平方米。
