接下来，我们共同认识一位鞠躬尽瘁的全国模范检察官。他连续五年扎根西藏山南，把一支几乎没有侦办过案件的队伍锻造成了西藏检察系统的领头羊，他就是安徽检察系统首批援藏干部、全国模范检察官周会明。今年1月，积劳成疾的周会明被查出肝癌晚期不幸去世。
这是2011年，周会明第一年到西藏山南时的情景，外表温和、不善言辞是他留给周围人的第一印象，然而不久后的一件事却让大家刮目相看，从一条不起眼的口蹄疫疫情电视新闻里，周会明敏感地捕捉到了一条案件线索。
最终这名公职人员被以渎职罪立案调查，而在当时山南检察院每年办理的反贪反渎案件寥寥无几，来自各方面的压力接踵而至，但周会明却排除干扰，将案件成功办结。
如何变“输血”为“造血”，留下一支能打硬仗的队伍？周会明将自己的工作方法总结成册一点点传授给同事，并带领团队接连攻下了山南第一起县处级干部受贿案、第一起厅级干部受贿案，当初审讯嫌疑人都会紧张的干警，在实战中一步步成长为业务能手。
2013年结束第一期援藏任务的周会明本可以返回安徽了，但因为舍不得正在爬坡的办案团队，他选择继续留在了山南。在他的带领下，山南检察院查办和预防职务犯罪案件数量连续三年占据西藏自治区案件总量的一半，通过办案共计为国家挽回经济损失2000多万元。
