当地时间4月1日下午，访问朝鲜的韩国艺术团、韩国跆拳道示范团分别在平壤举行表演。朝鲜最高领导人金正恩观看了韩国艺术团演出。
韩国艺术团的演出在东平壤大剧场举行，11组表演团队先后登台献艺，共持续两个小时10分钟。朝鲜最高领导人金正恩及夫人李雪主到场观看。韩方艺术团由韩国文化体育观光部长官都钟焕带队，成员包括赵容弼、李仙姬、徐玄等著名韩国歌手。最终，演出在《我们的愿望是统一》的歌声中落下帷幕。
朝中社今天报道说，演出结束后，金正恩同艺术团主要演员一一握手，并同艺术团成员合影留念。金正恩表示，演出正如其“春来到”的题目一样，给北南全体朝鲜民族带来了和平的春天，希望双方继续珍惜发展这样的良好氛围。
韩方表示，3日还将与朝方在平壤举行一场联合演出。
与此同时，韩国跆拳道示范团的20多名成员1日在平壤跆拳道殿堂举行了首场示范表演，这是韩方示范团时隔16年再度为朝鲜观众表演。韩国跆拳道示范团的表演持续了约50分钟，包括僧舞、护身术、高空击破等。最后，团员们在传统民谣《阿里郎》的伴奏下结束表演。
按计划，今天下午，韩方跆拳道示范团还将在平壤大剧院与朝方国际跆拳道联盟示范团进行合演，之后会与韩国艺术团一起于3日返回韩国。
