欢迎仪式后，习近平主席在人民大会堂同姆南加古瓦总统举行会谈。两国元首一致决定，将中津关系定位提升为全面战略合作伙伴关系，推动双方关系好上加好。
习近平指出，去年11月，总统先生就任后，津巴布韦人民踏上建设国家的新征程。作为津巴布韦的好朋友、好伙伴、好兄弟，我们对此感到由衷高兴。长期以来，中津两国两党关系密切，双方始终相互尊重、平等相待，保持高度政治互信，经贸合作成果丰硕，人文交流亮点纷呈。新形势下，中津关系发展面临新的机遇。中方愿同津方一道，共同规划两国合作新蓝图，续写中津关系新篇章，更好造福两国和两国人民。
习近平强调，总统先生是中国人民的老朋友，长期致力于中津友好事业。你把中国作为非洲之外的首访国家，充分体现了你对中津关系的高度重视。中津历来是“全天候”朋友，无论国际风云如何变幻，始终风雨同舟、患难与共。中津友好历久弥新、历久弥坚。双方要保持高层交往势头，密切各层级交往，做好各领域合作顶层设计和规划，继续在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互理解、相互支持。要加强发展战略对接，深化在“一带一路”和中非合作论坛框架内合作，继续有序推进基础设施建设、农业、投融资等领域合作，中方支持津方探索符合自身国情的发展道路。要加强人文合作，不断夯实两国友好的民意和社会基础。中方愿同津方加强在地区和国际事务中的协调和配合，呼吁有关西方国家和组织早日同津巴布韦改善关系，为津巴布韦发展多做实事。 
姆南加古瓦再次祝贺习近平当选中国国家主席，高度赞赏习近平治国理政的远见卓识，指出习近平新时代中国特色社会主义思想对津巴布韦走自己特色的发展道路具有重要启示。姆南加古瓦表示，我本人对上世纪六十年代在华学习的经历记忆犹新，对几十年来中国共产党和中国国家发展的成就更是深感钦佩。津中传统友谊经受了时间和形势变化的考验。津巴布韦政府和人民永远不会忘记中国一直以来给予的支持，感谢中国多年来对津巴布韦改善民生的帮助。津巴布韦将始终坚持一个中国政策，愿推进同中国的全面战略合作伙伴关系，加强治国理政交流，拓展贸易、投资、科技、电信、基础设施等全方位务实合作，增进人文交流。津巴布韦致力于深化非中友好关系，高度评价中方“一带一路”伟大倡议，支持中非合作论坛框架下合作，支持非洲积极参与“一带一路”建设合作。
习近平指出，中非友好深入人心，是中非双方的宝贵财富。中共十九大提出，中国将致力于同各国一道建设新型国际关系、构建人类命运共同体，加强同包括非洲在内的发展中国家的团结合作。无论国际风云如何变幻，无论中国发展到哪一步，中国都将始终同非洲等广大发展中国家站在一起，永远做非洲的真诚朋友和可靠伙伴。
会谈后，两国元首共同见证了经济技术、农业、科技、人力资源开发等领域双边合作文件的签署。
杨洁篪、王毅、何立峰等参加上述活动。
