中共中央政治局常委、国务院副总理韩正3日到国家发展改革委调研并主持召开座谈会，认真学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，研究部署下一阶段发展改革工作。韩正来到政务服务大厅，考察国家数据共享交流平台建设和推动政府职能转变工作，走进部分司局和处室，看望干部职工，了解长江经济带发展、物流降本增效、提高工程项目审批效率等工作开展情况。
韩正表示，党的十八大以来，发展改革委在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，紧紧围绕党和国家大局，认真贯彻党中央、国务院决策部署，创新宏观调控思路、方法和手段，在推进供给侧结构性改革、深化改革开放、推动创新驱动发展、实施区域协调发展战略、保障和改善民生等方面发挥了重要作用。
韩正强调，发展改革委要正确理解和积极推动职能调整，服从大局，进一步强化宏观管理职能，调整微观管理职能。特别要加强研究事关国家长远发展的大战略，协调跨部门跨行业的大政策，跟踪分析经济运行的大趋势，推动具有全局性影响的跨区域大项目，以实际行动抓好改革任务落实。
韩正指出，当前国内外形势复杂多变，发展改革委要加强预研预判，围绕保持经济平稳运行、打好三大攻坚战、保障和改善民生等工作，提出有针对性和可操作性的建议。要不折不扣落实好党中央推动改革发展的重大举措，持续推进党和国家重大战略实施，不断增强人民群众的获得感。要坚持目标导向和问题导向，直面问题做深入细致的调查研究，通过解决问题推动目标实现。
韩正强调，加强党的全面领导，是做好发展改革工作的坚强政治保障。要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，确保党中央政令畅通、令行禁止。要加强党风廉政建设，坚决贯彻落实中央八项规定精神，驰而不息整治“四风”。要解放思想、改革创新、埋头苦干，扎实做好各项工作，为决胜全面建成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的贡献。
何立峰参加上述活动。
