习近平主席将出席博鳌亚洲论坛2018年年会开幕式并举行有关活动，外交部今天上午在京举行中外媒体吹风会，介绍了相关情况。
博鳌亚洲论坛2018年年会将在海南拉开帷幕，中国国家主席习近平将应邀出席论坛年会开幕式并发表重要主旨演讲，会见与会外国国家元首、政府首脑和国际组织负责人，集体会见论坛理事，并同与会中外企业家代表座谈。届时，奥地利总统范德贝伦、菲律宾总统杜特尔特、蒙古国总理呼日勒苏赫、荷兰首相吕特、巴基斯坦总理阿巴西、新加坡总理李显龙、联合国秘书长古特雷斯和国际货币基金组织总裁拉加德将应邀出席年会，其中奥地利总统、荷兰首相、蒙古国总理、新加坡总理、联合国秘书长还将访华。
本次年会以“开放创新的亚洲，繁荣发展的世界”为主题，符合现实需要，引发各方高度关注。来自各国的2000多位各界嘉宾将汇聚一堂，共商合作共赢大计，共谋发展繁荣良方，为亚洲和世界提供“博鳌智慧”，贡献“博鳌力量”。
2018年是中国改革开放40周年，也是贯彻落实十九大精神的开局之年。习近平主席出席年会开幕式并举行一系列活动，对于深入推进新时代中国特色大国外交、推动构建亚洲和人类命运共同体、促进人类和平与发展事业具有重大意义。
