继续《潮起海之南》系列报道。四月的海南，花正红，树正绿，风从海上来，改革春意浓。五年前，习近平总书记到海南视察工作，在三亚玫瑰谷、国际邮轮港和琼海潭门镇，总书记话民生，谈改革，擘画海南发展大计。五年来，海南人民牢记习近平总书记的嘱托，向海而生，扬帆起航，奋力谱写美丽海南新篇章。
位于海南三亚的玫瑰谷以玫瑰种植而闻名。在这里务工的农民李玉梅就是几年前跟总书记合影的黎族花农之一，她悄悄地珍藏着合影时总书记头戴的那顶斗笠。
总书记对农民的关心，饱含在“小康不小康，关键看老乡”这句掷地有声的嘱托里。如今，玫瑰谷正在结合美丽乡村建设发展特色小镇，走休闲旅游和鲜花产品深加工的路子，农民户均收入达到7万元以上，成为三亚脱贫攻坚奔小康的标杆。与五年前相比，李玉梅的收入翻了一番，她家也在老屋旁边建起了新房。
与玫瑰谷黎族花农们遥遥相望，五年来，琼海潭门镇的渔民们造起大船奔小康。在老船长卢家炳眼里，这几年，停靠在潭门港的木船越来越少了。
造大船，出海捕大鱼就更有了底气。
全面建成小康社会，海南省按照总书记的嘱托，建设国际旅游岛。五年间，三亚建成了亚洲最大的国际游轮港。这艘从美国迈阿密出发的国际邮轮，近日在三亚靠岸，600多位外国游客从这里开始认识中国。
总书记嘱托邮轮港员工说，“大力发展邮轮事业，是一件利国利民的好事”。2014年9月，海南省开通了从三亚到西沙的首条邮轮航线。
这个春天，海南将迎来建省三十年的生日。牢记总书记的嘱托，勤劳的海南人民正在谱写新时代美丽海南的新篇章——农业经济迈上千亿元台阶，五年间农民人均可支配收入年均增幅12.9%，高于全国水平；2017年，入境游客人数突破100万人次，提前三年实现2020年目标；服务业对经济增长贡献率达79.5%。
