习近平总书记对上海寄予厚望，要求上海当好全国改革开放排头兵、创新发展先行者。在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，两会后，上海聚焦招贤纳才和优化营商环境两大领域，以新作为开拓改革发展新局面。
三月底，上海发布人才高峰工程行动方案，向全球广发英雄帖，重点围绕光子科学与技术、生命科学与生物医药、脑科学与人工智能等13个重点领域，吸引全球高峰人才。本已是长三角人才高地的上海，如今要再筑人才高峰。
上海这轮招才引智，不靠重金引人，而以事业留人，用环境养人。根据刚建立的高峰人才遴选机制，各领域全国前5名、国际前20名，或者创新一线的高潜力人才将在上海获得支持。
最近，诺贝尔化学奖得主迈克尔·莱维特教授就与复旦大学签约，双方将建设一个以他名字命名的类脑智能研究院。
与以往人才引进政策不同，这次上海确定了高峰人才“量身定制、一人一策”新机制，建立不受行政级别、事业编制、岗位设置、工资总额限制的“四不原则”，赋予高峰人才用人权、用财权、用物权和技术路线决定权、内部机构设置权，实现“五权下放”。
诺奖得主莱维特教授在抵达上海后，校方已先期投入一千多万人民币的启动经费，这笔钱怎么用，也将突破现有限制。
现在，上海正在住房落户、医疗养老、子女教育等方面，制定一系列支持政策，解决人才安居的后顾之忧。
人才引进来，还要有好环境。今年两会后，上海在优化营商环境上也频出重拳。在开办企业、获得电力、跨境贸易等6项营商环境指标上，陆续推出10个方面的改革举措。
三月底，上海上线企业注册“一窗通”、不动产登记“全网通” 等20个新的办事系统，以流程再造来提高效率。
这些办事系统，瞄准的不仅有企业注册等常规问题，还有电力接入等以前容易被忽略的“隐形短板”。上海有关部门调研发现，很多企业经营中会遇到“通电难”这个问题：电力接入平均耗时145天，要缴纳近20万元的费用。根据刚启动的电力接入审批制度改革，今后企业接电一不用跑腿，二不再交费。浦东这家创业园区从3月初提交申请到通电，只用了15天。
今年，上海将全面推进“一网通办”政务服务，年内实现市区两级企业审批和服务事项90%以上全程网上办理或最多跑一次。努力把上海建设成为贸易投资便利、行政高效、服务管理规范、法治体系完备的城市。
