中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋近日在上海调研时强调，中国特色社会主义进入新时代，对人民政协工作提出了更高要求。要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，旗帜鲜明讲政治，毫不动摇坚持党的领导，认真落实党中央关于加强协商民主建设和人民政协工作的决策部署，牢牢把握团结和民主两大主题，紧跟新时代步伐，在继承中发展、在发展中创新，扎实做好人民政协各项工作。
汪洋主持召开上海、江苏、浙江、安徽四省市政协主席座谈会，听取贯彻党的十九大精神和地方政协工作情况汇报。他指出，党的十八大以来，习近平总书记就人民政协工作提出一系列新思想新观点新论断，科学回答了人民政协的性质定位，系统阐述了人民政协的使命任务，深刻揭示了政协工作的内在规律，为做好新时代人民政协工作提供了根本遵循。要深入学习领会习近平总书记关于人民政协工作重要思想的核心要义和深刻内涵，真正用以武装头脑、指导实践、推动工作。要按照高质量发展的要求，切实把提质增效贯穿履职全过程和各方面，加强和改进调查研究，发挥政协人才荟萃、智力密集的优势，努力打造工作精品。要坚持问题导向，认真研究新情况、解决新问题，提高议政建言的针对性实效性。要大力加强自身建设，落实新修订政协章程关于政协委员的规定和要求，发挥好专委会的基础性作用，加强对地方政协的联系指导，注重推广各地政协的好经验好做法，共同把人民政协事业推向前进。
在上海期间，汪洋还走访了中国基督教三自爱国运动委员会和中国基督教协会，了解宗教团体建设等情况。他强调，要全面贯彻党的宗教工作基本方针，积极引导宗教与社会主义社会相适应，继续抓好全国宗教工作会议精神和新修订《宗教事务条例》的贯彻落实，始终坚持独立自主自办的原则，始终坚持宗教中国化方向，团结带领宗教界人士和广大信教群众为全面建成小康社会多作贡献。
中共中央政治局委员、上海市委书记李强，中共中央书记处书记、中央统战部部长尤权，全国政协副主席兼秘书长夏宝龙参加相关活动。
