对美国政府近来推出损人不利己的贸易保护主义政策，美国农业界人士普遍感到担忧，市场出现剧烈波动。一些美国专家也批评美国政府的做法会给国内经济带来灾难性的影响。美国相关官员4日纷纷表态试图稳定美国国内市场恐慌情绪。
美国商务部长罗斯4日在接受美国媒体采访时表示，中美之间不是“第三次世界大战”。美国和中国之间的贸易纠纷可能通过谈判达成协议。舆论认为，罗斯的表态是为了安抚美国国内市场的恐慌情绪。
美国白宫国家经济委员会主任、特朗普首席经济顾问库德洛4日称，中美之间并不是贸易战。他知道现在美国市场的恐慌情绪，但现在加税清单还只是建议阶段，美国正在征求意见，最终也可能不会实行，而是一种谈判的策略。
中国是美国大豆最大进口国。美国大豆协会主席海斯多费尔4日发表声明，呼吁特朗普政府以“建设性”的姿态解决与中国的贸易纠纷，以避免让豆农的利益受到严重伤害。 　
内布拉斯加农场主联合会主席约翰·汉森批评说，特朗普政府的贸易决策缺乏“深思熟虑”，既没有计划性，也没有连贯性。　
很多中小型农场的经营者都表示，中国政府针对美国采取的反制措施，后果很可能让人无法承受。
美国猪肉生产商也表示，中国是美国猪肉出口的一个重要市场，中美贸易摩擦将对就业、市场份额等冲击很大。
美国汽车和汽车配件制造商协会负责政府事务的副主席4日表示，美国一千多家汽车生产商都担忧，增加关税会影响美国汽车在国际市场的竞争力。
美国国际政治经济专家哈提卜奥卢指出，历史上美国采取贸易垄断措施都没有获得好结果，只会损害美国人自己的利益。他还认为中国向美国提出反制措施是一件好事。
英国著名学者马丁·雅克表示，近期美方挑起的贸易摩擦不仅不利于中美两国的利益，同时也将影响全球经济。
德国《时代周报》在线版4日报道说，美国的做法将使美中两国贸易关系更加紧张。报道还援引专家的话警告说，贸易摩擦影响恶劣，美国最终会因为相关措施而自食其果，世界经济发展也将受到影响。
