习近平总书记指出：“一个有希望的民族不能没有英雄，一个有前途的国家不能没有先锋，我们一定要铭记烈士们的遗愿，永志不忘他们为之流血牺牲的伟大理想。”清明时节，慎终追远、传承先辈精神，全国各族人民在以习近平同志为核心的党中央的领导下，不懈奋斗、逐梦前行，以奋斗的姿态告慰先烈。《新闻联播》从今天起推出系列报道《为了民族复兴·英雄烈士谱》。
方志敏是一位充满理想的无产阶级革命家，为革命献身时，年仅36岁。在狱中，他用炽热的情感写下《可爱的中国》，号召国人为了可爱的中国，要“持久的艰苦的奋斗，把个人所有的智慧才能，都提供于民族的拯救”。他在中华民族积贫积弱的时刻，仍然坚信：中国一定有个可赞美的光明前途！
朋友！中国是生育我们的母亲。你们觉得这位母亲可爱吗？我想你们是和我一样的见解，都觉得这位母亲是蛮可爱蛮可爱的。朋友们、兄弟们救救母亲啊，母亲快要死去了。
这是方志敏1935年在狱中写下的《可爱的中国》，他把中国比喻成母亲，号召大家“持久的、艰苦的奋斗”，从帝国主义恶魔生吞活剥下救出我们垂死的母亲来。
这位为革命甘洒热血的共产党员，曾创办闽浙赣根据地，成为全国六大苏区之一。1934年11月，方志敏奉命率领红十军团北上抗日，途中遭国民党军重兵围追堵截，终因寡不敌众不幸被俘。狱中，方志敏用敌人让他写供状的纸笔，写下《可爱的中国》。虽然随时可能面临极刑，但他心心念念的还是祖国的安危。
无论被游街示众，还是被许以高官厚禄，甚至敌人又抓来他的妻子缪敏当作要挟，方志敏始终忠贞不屈拒绝投降。1935年8月，方志敏被敌人秘密杀害。《可爱的中国》成为他在受难前用文字为当时垂危的中国发出的最后呼喊。
“不错，目前的中国固然是江山破碎、国弊民穷，但谁能断言中国没有一个光明的前途呢？不，决不会的，我们相信，中国一定有个可赞美的光明前途。”在《可爱的中国》中，方志敏想象未来的中国到处都是活跃跃的创造，到处都是日新月异的进步，欢歌将代替了悲叹，笑脸将代替了哭脸，明媚的花园将代替了凄凉的荒地。
在方志敏曾经创办的革命根据地横峰县，而今全面小康的号角已经吹响。
2200多名党员干部组成68个驻村帮扶工作队，深入大山腹地，帮助村民增收。村级光伏电站、万亩葛根、油茶等现代农业，让方志敏曾期待的“欢歌”与“笑脸”，遍布田园。
而今，方志敏期盼的“可爱的中国”充满生机。2016年，习近平总书记曾来到江西视察。他指出，江西生态秀美，要“做好治山理水、显山露水的文章”。从2017年起，江西省将先后投入120个亿，打造出8万个美丽宜居乡村。
当年，方志敏在根据地创办了很多义务小学和贫民学校，就是希望以后百姓有知识、有出路。而今，当地适龄儿童全部接受义务教育，“继承志敏精神传承红色基因”的特色教育，正滋养着每一个孩子的心。
