禁止化学武器组织4日应俄罗斯要求召开执行委员会特别会议，讨论俄罗斯前情报人员斯克里帕尔在英国所谓“中毒”事件的调查情况并发表了新闻公报。
公报说，禁化武组织3月21日派出一个专家组抵达英国，走访了与“中毒”事件有关的多个地点采集相关样本，同时也采集了斯克里帕尔父女、以及一个在事件中受到伤害的警察的生物医学样本。
3月23日这些样本已经提交给禁化武组织的实验室，预计将于下周初获得样本分析结果，并将根据这些结果向英国方面提交一份报告。禁化武组织称，英国已向禁化武组织承诺，将尽可能保证信息的透明化。禁化武组织强调这次调查完全符合有关程序，并且是保持独立的。
不过，俄罗斯常驻禁化武组织代表舒利金当天召开新闻发布会表示，俄方向禁化武组织提出的由俄英等国专家对“中毒”事件进行联合调查的草案没有获得通过，这令俄方感到遗憾。舒利金还指责说，调查过程不透明，俄罗斯遭到了排挤。
近日斯克里帕尔及其女儿在英国“中毒”事件引发俄英两国的外交风波，并牵涉到多国。对此，俄罗斯总统普京4日表示，他希望理性的声音能够早日恢复，希望国家之间的关系不再受到伤害。他指出，不仅在前特工事件上，任何事件都应该在国际法的准则下来操作，才能让世界更加稳定。
