今天是清明假期的第一天，全国多地迎来出行高峰。与此同时，雨雪降温天气也在持续，提醒出门在外的人们多注意防寒保暖。
今天，全国铁路公路迎来出行高峰，客流以扫墓探亲和踏青旅游为主。其中，全国铁路预计发送旅客1390万人次，创历年清明节发送旅客新高。
长三角、珠三角、京津冀地区城际铁路客流持续火爆，各地都加开了热门城市方向的动车，或把动车组由八节车厢增加到16节车厢重联运行，铁路部门在提升运力的同时，也在提升服务品质。在北京火车站，今年清明假期就新增了30台“旅客求助装置”。
今天，各地旅游景区人气攀升，家庭自驾出游的人数增多，北京、上海、广州成为主要客源地。
从昨天下午开始，上海多条高速出现拥堵。和以往相比，今年上海出行高峰有所提前，车流量明显增加。位于上海浦东的高东收费站，今天0点到8点的出行车辆同比增加了76%。当地在重要节点加大警力部署，并出动无人机进行道路巡查。
受降雪和路面结冰影响一度封闭的北京、河北、山西等地高速公路，在今天中午前后大都恢复通行。北京交管部门预计，明天墓地陵园和景区周边交通出行依旧集中，高峰时段在上午9点到12点之间，建议人们错峰出行。
清明假期，我国多地雨雪天气还会持续，气温也会下降，宁夏、山西以及长江以南的大部地区将有6到10度的降温。而北方地区在大风作用下，还会出现沙尘。今天中午，内蒙古锡林郭勒盟境内遭遇沙尘天气。
沙尘天气持续了三个多小时。中央气象台预计，从7日起，全国各地天气将好转，气温也将回升。
