清明时节，致敬英雄。今天的《为了民族复兴·英雄烈士谱》为您讲述辛亥革命时期的英烈邹容的故事。4月3日，是邹容逝世113周年纪念日，上海邹容纪念馆正式对公众开放。在这里，历史激荡着现实，精神感染着后人。
这里是上海华泾镇邹容纪念馆，经过重新布展，正式对外开放，展览通过百余件历史文献史料和多媒体，向人们展现了邹容的事迹及其著作《革命军》对后世的深远影响。
邹容，1885年出生在四川省巴县，自幼受中华民族传统思想的影响，具有强烈的民族自尊感。
1902年，邹容到日本留学，受孙中山革命思想的影响，投身于民主革命斗争，在日本期间，邹容写成了《革命军》一书，以“革命军中马前卒”署名，书中对民主革命的对象、性质、任务和前途等，进行了系统的阐述。
《革命军》深刻揭露了清政府的封建专制，是中国近代史上第一部系统地宣传革命，主张建立民主共和国的著作。刚一问世，就被不少人称之为“今日国民之第一教科书”。
1903年，《革命军》先后在上海、新加坡、香港等地出版发行，清政府与帝国主义相勾结，制造了震惊中外的“苏报案”。
1903年6月底，巡捕先后闯进《苏报》馆和爱国学社，捕去章炳麟等人。7月初，邹容到租界监狱，自报姓名，慷慨入狱。
两年后，1905年4月3日，邹容病逝于上海提篮桥监狱。时年20岁。
逝者安息，生者奋发。清明节前夕，在邹容的家乡重庆，烈士亲属代表等社会各界，来到邹容烈士纪念碑前，开展祭奠活动。
