在今年全国两会上，习近平总书记指出，要推动乡村人才振兴，把人力资本开发放在首要位置，强化乡村振兴人才支撑。两会之后，四川以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，推出一系列“人才兴农，人才强农”政策，“外引”“内培”双管齐下，打造强有力的人才队伍，推动乡村振兴战略实施。
从上海飞到成都，再坐车到蒲江县明月村，施国平马不停蹄。作为上海获得多个国际大奖的建筑师，施国平现在也是明月村美丽新乡村的总规划师。奔波两地，是他这个“新村民”的日常节奏。
在明月村，像施国平这样的“新村民”已经有100多位，他们都是村里引进的建筑规划、文创旅游等领域的高端人才。“新村民”的落户，带动了当地的文创产业，明月村正悄然发生着改变。
今年，四川仅成都市就确立了554个乡村振兴重点项目，总金额高达近3600亿元。前不久，首批就有128个项目集中开工。如此大规模的乡村振兴工程，对人才的渴求比以往任何时候都迫切。
“激励各类人才在农村广阔天地大施所能、大展才华、大显身手。”习近平总书记在两会上的讲话，让四川更加坚定了乡村人才振兴的信心。两会之后，四川从资金、待遇等方面出台激励政策，吸引各类高端人才落户巴蜀大地。
吸引外来客，还要留住自家人。在引进高级人才的同时，四川还在省内积极培育新型职业农民。赵宁是邛崃市新民村的稻虾养殖专业户，今年他又多了一个身份，农业职业经理人，他说自己是农民中的“白领”。
鼓励有一定文化程度或有一定生产技能的群体自主报名，从中选拔和培训一批懂技术、会经营、善管理的现代农业人才，再通过这些专业人才带动农民共同发展，这就是四川在培育新型职业农民的创新做法。同时他们还建立分级评定制度和退出机制，让农业职业经理人可上可下、优胜劣汰。
在当地政府指导下，农业职业经理人赵宁建立起了稻虾养殖合作社，吸引周边农户以土地入股，带动大家共同致富。
让农业成为有奔头的产业，让农民成为有吸引力的职业。在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，四川计划到2020年培育新型职业农民30万人；深度贫困县农业人才总量达11.5万人。
