海南作为全国最大的经济特区，后发优势多，发展潜力大，海南人民紧紧抓住创新发展的机遇，让海南的面貌日新月异。
坐落在三亚鹿回头的中科院深海科学与工程研究所，承担着中国海洋深渊科研的重任。科学家们正对天涯号深渊着陆器进行全球领先的技术研发。这是我国目前下潜深度最大的海洋装备，作业能力超过10000米。
而在距离三亚300公里之外的海南文昌，正在进行的则是对漫漫星辰的探索。
这是中国最年轻的航天发射场，为了最新的发射任务，王光义正在发射塔架上忙碌。去年，这里成功发射了我国首艘货运飞船天舟一号。未来，空间站、嫦娥五号都将在这里完成发射。
创新发展，正在颠覆人们对海南的传统认识。立足传统优势的创新，则让海南特色更惠及亿万百姓生活。
这就是被称作中国“种业硅谷”的南繁基地。借助海南的地理优势，许勇培育出一系列西甜瓜新品种，在国际上屡获大奖。
每年有700多个来自全国的农业科研团队、6000多名科研人员在海南工作。全国每10个农作物新品种中，就有7个诞生于海南。
敞开大门拥抱创新思路，引入全球智慧。近年来，海南开辟国际国内航线440多条，连接全球60多个城市，拥有59国入境免签政策。国际学校、社区、国际赛事等诸多国际元素融入海南。每年仅到海南参会参展的人次就超过2000万。一年一度的博鳌亚洲论坛，分享全球思想的精髓，谋求合作共赢的路径，更是全球瞩目的焦点。
敢闯敢试、敢为人先的特区精神，让海南抓住新时代改革开放的新机遇，支撑起21世纪海上丝绸之路的重要支点，开启跨越式发展新航程。
