清明祭英烈，盛世慰英灵。1950年，中国人民解放军第十八军受命解放西藏，他们拿着铁锤、钢钎、铁锨等简单工具，凿出一条公路，创造了世界公路史上的奇迹，也为藏族同胞带去光明和幸福。在进藏路上，平均每一公里就有一名英雄长眠于此。至今，他们的精神仍镌刻在雪域高原。
西藏昌都八宿县怒江大桥，每到清明节，当地百姓都会在桥上系上洁白的哈达，纪念曾经的筑路英雄。第一次来的人会发现，这里还留有一个老桥墩。
当年，怀揣和平解放西藏的美好心愿，十八军的战士们挺进雪域高原，很多人牺牲的时候都像这样没有更多的资料留下。然而，在当地，很多藏族同胞都没忘记当年修路的艰难。当时，西藏一条公路都没有，十八军的战士们拿着铁锤、钢钎、铁锨等简单工具，要征服的却是海拔在四五千米以上，刀劈斧砍的大山，奔腾咆哮的河流，时时都在面临生死的考验。
当年只有12岁的伟色，父亲是十八军的翻译，他至今仍被战士们在悬崖峭壁上筑路的场景所震撼。
在雀儿山有一座墓碑，纪念的是十八军筑路英雄张福林。牺牲时，他只留下了几包想要带到西藏去种的菜籽。他希望，把幸福的种子撒在西藏高原上。
在进藏路上，平均每一公里就倒下一位战士，2000多名筑路英烈长眠于此。而正是由于他们一不怕苦，二不怕死的精神，1954年，全长2000多公里的川藏线仅仅用了4年多的时间就全线通车，创造了公路史上的奇迹。
伟色的父亲后来成为西藏的第一代护路员，最终伟色也选择回到了家乡。他开了一家藏餐厅，亲眼见证路两旁一点一滴的发展变化。
2014年，习近平总书记就川藏、青藏公路通车60年作出重要批示，要求进一步弘扬“两路”精神，助推西藏发展。如今，老西藏精神、“两路”精神仍在这里延续。 
在进藏路上的雀儿山，去年建成了全长7公里左右的世界海拔最高的特长公路隧道，把2个小时的山路缩短到10分钟。如今，新建的二郎山隧道、通麦大桥已经通车，新的八宿县怒江大桥也将在今年6月合龙。这些川藏线上曾经最危险的路段已是坦途。汽车、火车、飞机，四通八达的交通网也已在西藏织就，便利的交通给西藏的发展注入了活力。
