国务院总理李克强8日在钓鱼台国宾馆同新加坡总理李显龙举行会谈。
李克强表示，当前中新关系持续稳步发展，各领域合作深度和广度不断拓展。中方愿同新方进一步夯实政治互信，推动双方关系和务实合作再深入、上台阶，共同推进“南向通道”建设，深化基础设施、互联互通、金融等重大项目和重点领域合作，拓展第三方市场合作，推进防务与执法安全合作，扩大教育、媒体、智库等领域交流，便利人员往来，给两国人民带来更多实实在在的利益。
李克强强调，今年是中国改革开放40周年，也是东盟第二个50年的起步之年和中国—东盟建立战略伙伴关系15周年。展望未来，中国将继续深化改革，扩大开放，坚定维护全球自由贸易体系，以自身发展惠及周边，同东盟国家共同建设利益共同体和命运共同体。希望新加坡作为东盟轮值主席国和中国—东盟关系协调国，继续为促进中国—东盟关系发挥建设性作用，为推进区域合作和地区和平稳定繁荣贡献力量。
李显龙表示，新中关系友好，双边交往密切，经贸合作成果丰硕，人员往来频繁。作为东盟轮值主席国，新方愿发挥建设性作用，积极推进新中双边关系，以及东盟—中国关系在各领域取得新的进展。贸易是新加坡的立国之本，新方支持多边贸易体制，支持贸易投资自由化便利化，支持以规则为基础的国际秩序。
会谈后，两国总理共同见证了第三方合作、人文等领域双边合作文件的签署。
