欢迎仪式后，李克强同呼日勒苏赫举行会谈。
李克强表示，中蒙互为重要邻国，是好邻居、好伙伴。2014年习近平主席访问蒙古，中蒙建立全面战略伙伴关系。中方赞赏蒙古国政府坚定奉行一个中国政策，愿同蒙方始终从战略高度和长远角度把握两国关系正确方向，不断巩固政治互信，切实尊重彼此核心利益和重大关切，保持高层交往势头，加强政府、议会、政党等交流，密切在国际和地区事务中的沟通，使中蒙关系的发展不仅有利于两国，也有利于地区的和平稳定与发展繁荣。
李克强指出，中蒙都面临发展经济、改善民生的重任。中方愿同蒙方发挥经济互补与地理毗邻优势，加强中方“一带一路”和蒙方“发展之路”对接，尽快启动自贸协定联合可研，加强产能、投资、农产品加工、矿能，过境运输等合作，稳步推进棚户区改造、污染治理等民生项目合作，造福两国人民。
李克强强调，明年中蒙将迎来建交70周年。中方愿同蒙方加强人文交流，便利人员往来，夯实中蒙友好的民心基础，推动两国关系取得更大发展。
呼日勒苏赫表示，同中国发展睦邻友好关系是蒙古国对外政策的首要方针。蒙方坚定奉行一个中国政策，支持台湾、西藏是中国领土不可分割的一部分，涉藏、涉台都是中国内部事务，这一政策不会改变。蒙方愿同中方加强政治互信，保持高层交往，加强发展战略对接，拓展各领域务实合作，推动中蒙战略伙伴关系提质升级。
会谈后，两国总理共同见证了中蒙经贸、人文、经济技术等领域多份双边合作文件的签署。
王毅、何立峰等参加有关活动。
