最新公布的一系列宏观经济数据显示，进入一季度以来，我国消费、工业等持续活跃，经济增长的内生动力不断增强，中国经济迈向高质量发展起步向好。
据商务部监测，3月份，全国5000家重点零售企业销售额同比增长5%，增速比1-2月加快0.8个百分点，比去年同期加快0.5个百分点。
无论是网络销售、日用类商品销售等实物消费，还是电影票房、旅游等服务消费在一季度都呈现出蓬勃发展态势。
国家统计局中国经济景气监测中心最新数据显示，一季度，中国消费者信心指数创历史最高水平。
经济迈向高质量还体现在工业企业的盈利能力增强上。以挖掘机为例，三月份挖掘机国内销量同比增长达到78%，是近几年历史最好水平。
一季度，我国交通运输与物流运行稳中向好，运量快速增长。运输结构趋于优化，成本有所下降的同时，物流业景气指数大幅回升。
与此同时，全国各地春耕生产正紧锣密鼓地展开。据农业农村部农情调度，截至4月8日，全国已播农作物2.2亿亩，完成意向的17%，进度快于上年同期。
中国人民银行的最新数据显示，截至3月末，我国外汇储备规模为31428亿美元，较2月末上升83亿美元。国家外汇管理局有关负责人表示，随着国内经济稳中向好的态势逐步巩固和改革开放进一步深化，我国国际收支将延续基本平衡格局，外汇储备规模有望保持总体稳定。
