王建文是广东省深圳市的一名援藏干部，在西藏工作的三年里，他扎根脱贫任务最艰巨的林芝察隅县，努力带领当地群众脱贫致富。
还有不到两个月，察隅县古拉乡目本村就要进行整体搬迁了，为了让乡亲们早日熟悉搬迁后的村子，王建文经常要带着工作组从乡里出发，用两天的时间徒步、骑马，走上近50公里的艰险山路，进村和村民们进行交流。
目本村地处怒江峡谷深处，是县里最偏远的村子。29户人家中，有24户是贫困户，村里有些地方还存在严重的地质灾害隐患。但是具体要搬到哪儿、搬迁之后怎么致富，这些都是王建文需要思考的。经过与县里国土部门、村民们反复沟通，搬迁地最终选在了300公里外察隅县的一处边境乡镇。王建文又和负责对口援建的深圳相关部门多次协调，今年五月，投资3000万元的“目本新村”建设就将全部完成。
搬迁后，村民们如何脱贫奔小康，王建文也仔细地考虑过。
广东省援藏干部王建文：“作为边境一线的居民，各种补助加下来，每一户平均(每年)都有1万5千元左右。第二块我们在这里为人均开垦2亩的耕地。”
三年来，广东援建察隅县的建设资金达到2亿元，确定的21个援建项目中，民生类占到15个。这些实事，都在王建文和援藏工作队同事们的努力下，一件件如期推进着。
