习近平主席今天在博鳌亚洲论坛开幕式上发表的主旨演讲，受到海外各界的高度关注和积极评价，认为这将为世界经济的发展带来新的思路和发展动力。
美国全国广播公司财经频道（CNBC）援引习主席讲话报道称，过去40年中国经济发展是在开放条件下取得的，未来中国经济实现高质量发展也必须在更加开放条件下进行。报道认为，这一信息将为在华外商创造更好的投资环境。
俄罗斯国家通讯社塔斯社在报道中说，中国坚持以改革措施和开放创新为基础的发展原则，为中国持续发展提供了源源不断的动力，中国的稳定与发展为世界经济繁荣做出了巨大贡献。
哈萨克斯坦国家通讯社哈通社发表评论员文章，对习近平主席“坚持社会主义市场经济改革方向、坚持和平发展”等表态给予了高度的评价。文章认为，中国经济近几年来维持了快速的发展，经济结构转型也在顺利进行，中国的高速发展为全世界各国提供了可以借鉴的经验。
沙特《中东报》刊登文章表示，在经历了四十年的改革开放后，习主席再次强调开放的重要性，并承诺将继续开放，这对全球经济发展意义重大。
路透社报道称，习主席在演讲中提到，和平与发展是世界各国人民的共同心声，冷战思维、零和博弈愈发陈旧落伍，妄自尊大或独善其身只能四处碰壁。 
