“中国开放的大门不会关闭，只会越开越大”！今天，站在改革开放40周年的历史节点，习近平主席在博鳌亚洲论坛2018年年会上发表了掷地有声的讲话，彰显出中国领导人引领世界潮流、 勾勒中国和人类未来的高瞻远瞩、博大胸襟，也展现出中国进一步扩大开放、共建人类命运共同体的大国担当。
今天上午博鳌论坛的主会场上，掌声不断，经久不息。习近平主席在博鳌亚洲论坛上宣示中国扩大开放的坚定决心和坚强的意志的演讲，受到了与会嘉宾的热烈欢迎，引起了强烈共鸣。
传递着进一步拥抱世界的自信，来自于成功的探索和实践。近40年的改革开放，让中国用不到四十年走过了西方发达国家二、三百年走过的路。工业、货物贸易和外汇储备居世界第一；作为世界第二大经济体，对世界经济增长贡献率超过30%。7亿多贫困人口成功脱贫，抒写了世界上最成功的脱贫故事，中国人走出了一条属于自己的有中国特色社会主义道路。改革开放这场第二次革命，不仅深刻改变了中国，也深刻影响了世界。
纵观当下世界，不稳定、不确定因素不减，战争、饥饿、贫穷等挑战犹在。人类社会向何处去？亚洲前途在哪里？开放还是封闭、前进还是后退？习近平主席给出了中国答案，这就是把握历史规律，认清世界大势，努力构建人类命运共同体，共创和平、安宁、繁荣、开放、美丽的亚洲和世界。
经济全球化是不可逆转的时代潮流，这是中国基于历史和现实的判断。不盲从、不突进，立足自身发展、中国一直坚守着自己改革开放的节奏和力度。今天，“大幅度放宽市场准入”，“创造更有吸引力的投资环境”，“加强知识产权保护”，“主动扩大进口”，这些重要举措的推出，昭示着中国对外开放的力度越来越大。
“积土而为山，积水而为海”。开放自信的中国，正以前所未有的铿锵步伐走近世界舞台的中央。面向未来，中国领导人将以坚定意志和坚定决心，引领中国航船率先破解世界发展难题，推动亚洲乃至世界的增长，最终惠及中国和世界人民，共创亚洲和世界的美好未来！
