近日，自然资源部、农业农村部、国家卫生健康委员会、国家市场监督管理总局、中国银行保险监督管理委员会等国务院新组建部门作为第一批挂牌单位陆续挂牌，国务院各部门的机构改革进入实质性落实和推进阶段。
中共中央政治局常委、国务院副总理韩正出席了自然资源部挂牌仪式并召开座谈会。他强调，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中全会精神，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，按照党中央、国务院决策部署，确保机构改革蹄疾步稳、紧凑有序推进，切实转变和优化政府职能，展现新组建部门的新气象新作为。
韩正指出，组建自然资源部是一场系统性、整体性、重构性变革，要科学设置机构和配置人员，认真履行职责使命，为生态整体保护、系统修复和综合治理提供重要体制保障，开创自然资源开发利用和保护工作新局面。要加强顶层设计，立足长远，保持定力，贯彻新发展理念，抓紧建立统一的空间规划体系，确保规划的稳定性和权威性，为自然资源开发利用和保护提供科学指引。要强化所有者职责和保护修复职责，统一管好自然资源这笔宝贵财富，统筹山水林田湖草系统治理，加快建立健全源头保护和末端修复治理机制。要处理好开发利用和保护的关系，依法监管、依法保护、依法修复，确保开发科学有效可持续。要加快推进自然资源统一确权登记，为实现自然资源开发利用和保护监管提供有力支撑。
根据此前召开的国务院机构改革推进会安排，4月中旬，要在确保具备集中办公条件，确保领导班子成员和综合司局实现集中办公基础上，完成新组建部门挂牌。抓紧制定“三定”规定，从严核定新组建部门内设机构数量，按照“编随事走、人随编走”原则核定编制数量，6月底前印发执行。
中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰、胡春华、刘鹤，国务委员王勇分别出席了相关部门和单位的挂牌仪式。
联播快讯
