10日至11日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在上海考察。
李克强首先来到上海自由贸易试验区。近几年，他几乎每年都到这里考察。他赞赏自贸区在改革开放上的探索和新进展，要求上海以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚定不移推进改革、扩大开放，形成更多经验。推动高质量发展需要好的营商环境，听到上海实施政务服务“一网通办”，涉企事项平均办理时间压缩85%，李克强给予充分肯定，希望上海深化“放管服”改革，在优化营商环境、降低制度性交易成本上取得更大成效，为市场增添活力，为群众提供便利。
在外资企业上海罗氏制药公司，李克强询问这里生产的抗癌药采用何种标准、药价能否降低。他说，扩大开放既利发展也能惠民。癌症是人类健康头号杀手，各国应合作攻坚。这方面中国市场需求很大，我们将多措并举增加群众急需的抗癌药品供给，减轻患者负担，也希望企业薄利多销，让患者药企都受益。
上海振华重工是全球码头成套设备领军企业，李克强勉励他们把高品质的中国制造和中国服务相结合，创造更佳业绩。他与洋山港四期控制中心工作人员视频交流，希望他们打造扩大开放的新窗口，为上海、长三角一体化乃至长江经济带发展发挥更大带动作用。
李克强来到华山医院，通过远程会诊系统与青海果洛、云南腾冲、新疆喀什医务人员对话，询问还有什么困难。他说，中西部尤其是农村贫困地区优质医疗资源缺乏，要按照以人民为中心的发展思想的要求，继续改善中西部中心医院检测设施，积极发展“互联网+医疗”，电信部门要为此通专线、提网速，医卫部门要更大发掘优质医疗资源潜能，让好医生在中西部基层也“触屏可及”。他还来到徐汇区江南新村，对这里实行社区医养结合，帮助老人们居家养老表示赞许。
长阳创谷由纺织老厂房改造而成，汇聚大批创新企业。李克强与创客们互动交流。他说，你们在老厂房开辟了新天地，是新旧动能转换的生动展现。要着力改善创新生态系统，打造“双创”升级版，通过“互联网+”更有效实现创新资源共享，推动经济转型升级。
李克强充分肯定上海经济社会发展取得的成就，希望上海在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全面贯彻落实党的十九大精神，以更大力度改革开放推动各项工作开创新局面。
李强、肖捷陪同考察。
