联合国安理会10日就美国和俄罗斯分别起草的3份涉及叙利亚疑似化武袭击事件调查机制的决议草案进行表决，3份草案都没有获得通过。
据报道，当天美方草案和俄方提交的其中一份草案中均建议安理会建立联合国独立调查机制，但在调查人员选择和调查结果确定等方面有差异。俄罗斯提交的另一份草案没有提出建立独立调查机制的建议，只是重申谴责任何在叙境内使用化武行为，同时全力支持禁化武组织的调查工作。
俄罗斯常驻联合国代表涅边贾表示，美方草案并非真心实意想要调查真相，只是为军事打击叙利亚找借口。而美国常驻联合国代表黑莉则指责，俄方草案并不能保证调查的独立性。
在叙利亚政府军即将完全收复大马士革东郊东古塔地区之时，本月7日东古塔据称发生“化学武器袭击”，造成平民伤亡。叙反政府武装指责政府军实施了化武袭击，叙政府坚决否认。
9日，美国总统特朗普称，美方在军事上有很多应对选项，将在24至48小时内决定如何回应。另据美国《华尔街日报》援引美国国防部官员的话说，目前美国在地中海已经部署有唐纳德·库克号导弹驱逐舰，而第二艘驱逐舰波特号可能在几天后抵达。 
总部位于比利时布鲁塞尔的欧洲航空安全组织10日警告称，由于未来的72小时，叙利亚可能遭遇空中打击，因此航空公司应谨慎规划地中海东部上空的航班任务。
