11日，由中国国务院新闻办公室、中国外文局、中国驻英国大使馆主办的《习近平谈治国理政》第二卷多语种图书首发式在英国伦敦隆重举行。
中英两国及有关国家政界、商界、学界、新闻界人士和来自14个国家和地区的国际知名出版发行机构代表共三百多人出席首发式。
中方表示，《习近平谈治国理政》集中反映习近平新时代中国特色社会主义思想的发展脉络和丰富内涵，相信英国和国际各界朋友通过阅读这部著作，可以更全面地理解习近平新时代中国特色社会主义思想是植根于人文沃土、立足于人民立场、着眼于人类未来的思想。
英国约克公爵安德鲁王子说，《习近平谈治国理政》第二卷多语种图书首发式在伦敦举行是一个里程碑，这部著作“给更多人带来启发，让他们了解中国在想什么，往何处去”，期待看到更多卷的出版。
出席首发式的多位政要、学者也对该书给予高度评价。
《习近平谈治国理政》第二卷由中宣部会同中共中央文献研究室、中国外文局共同编辑，收录了习近平总书记在2014年8月18日到2017年9月29日期间的讲话、谈话、演讲等99篇。此次英国首发式面向全球读者推出《习近平谈治国理政》第二卷中文繁体、英、法、西、德、俄、日、阿、葡文等9个文版。
