欢迎仪式后，李克强同吕特举行会谈。
李克强表示，荷兰是中国在欧盟内的重要合作伙伴。习近平主席2014年对荷兰进行国事访问，两国建立了开放务实的全面合作伙伴关系。中方愿同荷方加强高层交往，拓展全方位合作，推动中荷关系与合作取得更大发展。
李克强指出，中方愿同荷方发挥互补优势，深化在农业、金融、科技等领域合作，加强人文交流，共同应对气候变化，不断做大互利合作的蛋糕。中方愿扩大进口荷兰优质农产品和高新技术产品，欢迎荷兰企业来华投资兴业，期待荷兰充分发挥区位优势，积极参与“一带一路”合作。
李克强强调，当前国际政治经济形势仍面临不确定、不稳定因素。中方愿同荷方、欧方共同维护以世贸组织为核心的多边贸易体制，支持多边主义和自由贸易，推动经济全球化朝着更加开放、包容、普惠、平衡、共赢的方向发展。希望荷兰发挥中欧经贸合作“桥头堡”作用，推进中欧投资协定谈判进程，促进中欧经贸关系平衡发展。中国开放的大门会越开越大，希望中荷、中欧乃至世界各国相互开放的程度越来越高，更好实现互利共赢、多赢。
吕特表示，当前荷中关系保持高水平发展。荷方愿同中方加强战略沟通和对话，深化务实合作，推动两国关系和欧中关系再上新台阶。荷方坚定支持自由贸易，愿共同抵制保护主义，维护以世贸组织为核心的多边贸易体制。荷方愿积极加强同中方发展战略对接，支持尽早谈判达成中欧投资协定，愿同中方一道推动履行巴黎气变协定。
王毅参加上述活动。
