俄罗斯媒体13日援引俄军事飞行监测中心的消息说，该中心监测到美海军7架侦察机对俄驻叙利亚军事基地进行了抵近侦察。
报道说，7架美海军侦察机抵近叙利亚附近的地中海东部海岸，对俄驻叙赫梅米姆空军基地和塔尔图斯海军基地所在区域进行了侦察。这7架美军侦察机包括从意大利一军事基地起飞的6架P—8A反潜巡逻机及从希腊一军事基地起飞的1架EP－3E电子侦察机。
监测到这一情况的俄罗斯军事飞行监测中心属于民间机构，目前这一消息还没有得到俄罗斯国防部的确认。
12日，美国白宫发表声明说，总统特朗普当天会见了国家安全团队的成员，但并未就叙利亚问题做出最终决定。同一天，特朗普与英国首相特雷莎·梅通电话，称美英将对叙利亚化武问题联合采取行动。
德国总理默克尔12日说，德国不会参与西方多国未来可能对叙利亚采取的军事行动。默克尔说，德国谴责任何使用化学武器的行为，但只有在得到联合国授权的情况下，德国才会参与对叙军事打击。          俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃12日表示，俄罗斯不想看到叙利亚紧张局势升级，希望有关西方国家保持理智，共同将叙利亚问题拉回正轨。
叙利亚总统巴沙尔·阿萨德12日在会见伊朗代表团时说，美国威胁对叙发动军事打击将加剧地区动荡，威胁国际和平与安全。谈到近期西方国家对叙政府发动化武袭击的指责，巴沙尔说，随着东古塔被解放，这些国家以编造的谎言为由威胁要对叙利亚发动侵略。 
首批禁化武组织调查团成员目前已经抵达叙利亚。调查人员将于14日展开工作。
