中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋近日在新疆调研时强调，要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，认真贯彻落实党中央治疆方略，深刻认识做好新疆稳定工作的必要性、艰巨性和长期性，紧紧围绕社会稳定和长治久安总目标，标本兼治、综合施策，稳中求进、久久为功，努力建设团结和谐、繁荣富裕、文明进步、安居乐业的中国特色社会主义新疆。
10日至14日，汪洋先后到和田、阿克苏、乌鲁木齐等地，深入基层和一线调研，并主持召开多场座谈会，听取有关方面的意见建议。
他指出，自治区党委以高度的政治自觉、思想自觉、行动自觉，坚决贯彻党中央决策部署，做了大量卓有成效的工作，取得重大阶段性成果，新疆呈现出大局稳定、形势可控、趋势向好的态势，社会治安状况明显好转，宗教极端渗透得到明显遏制，各族干部群众安全感明显增强；与此同时，全区经济平稳健康发展，人民生活持续改善，各民族交往交流交融不断加强，兵团深化改革有力有序有效推进，为从根本上解决影响长治久安的深层次问题打下了良好基础。成绩来之不易，值得倍加珍惜。
汪洋强调，做好新疆工作，既要立足当前，保持对“三股势力”的高压态势，巩固社会稳定的良好局面，又要着眼长远，多做打基础、管根本的工作，筑牢长治久安的根基。要继续探索和完善相关政策，研究如何把实践证明行之有效的措施常态化，进一步巩固取得的成果。要旗帜鲜明支持正确思想言论，旗帜鲜明批驳“双泛”等错误思想，激浊扬清，扶正祛邪，大力弘扬社会正能量，牢牢占领思想舆论和文化阵地。要以南疆四地州为重点坚决打好脱贫攻坚战，切实提高各族群众生活水平，消除滋生极端主义的土壤。要加强党的领导和思想政治建设，弘扬爱国爱疆、艰苦创业、开拓进取、无私奉献的精神，培养一支政治坚定、作风过硬、纪律严明的干部队伍。
汪洋强调，兵团深化改革是以习近平同志为核心的党中央作出的重大战略部署。要牢牢把握兵团改革的正确方向，抓住改革的重大问题和关键环节，加快推进兵团向南发展，大力推动兵地融合发展，继承和发扬兵团精神，更好地发挥新时代兵团的特殊作用。
中共中央政治局委员、新疆维吾尔自治区党委书记陈全国一同调研。
