北京时间4月14日上午，美国联合英国和法国对叙利亚设施进行军事打击。叙利亚防空部队进行还击，叙利亚军方发表声明说，叙军击落了大部分导弹。
叙利亚军方声明说，当地时间今天凌晨，美英法三国对叙利亚进行侵略，发射了110枚导弹。叙利亚防空部队拦截了大部分导弹。叙利亚官方媒体报道说，位于首都大马士革东北部拜尔宰地区的科学研究中心遭到袭击。中部省份霍姆斯的多个叙政府军火库也成为袭击目标，对霍姆斯的袭击还造成3名平民受伤。大马士革国际机场没有遭到袭击。
美国总统特朗普北京时间今天上午发表讲话称，由于叙利亚政府近期在东古塔展开化武袭击，美国已联合英法对叙化学武器相关设施实施精准军事打击。英国首相特蕾莎·梅和法国总统府随后证实了这一消息。
美国国防部长马蒂斯表示，此次对叙军事打击，目的是向叙利亚政府释放强烈的信号，目前打击已经完成，暂时没有进一步的打击计划。
当天一早，大批叙利亚人聚集到大马士革地标性建筑倭马亚广场。路过的汽车也纷纷鸣笛。他们表示，大马士革多年来无数次被炮弹袭击，对这样的空袭自己不会恐惧和慌乱。
这是特朗普任内第二次借口疑似化武袭击下令对叙实施军事打击，且打击规模比去年4月的打击规模更大。
目前东古塔地区叙反政府武装的撤离行动正在收尾。叙外交部官员指出，每当叙政府军在打击恐怖主义的战争中取得进展时，就会出现声称叙军使用化武的不实指控。
已经抵达叙利亚的首批禁化武组织调查团成员定于今天展开调查工作。有叙利亚媒体援引叙利亚外交部官员的话报道说，美英法的袭击是为了破坏证据，阻挠禁化武组织的调查。
分析指出，美英法对叙发动军事打击无疑会使叙利亚局势更加动荡，给叙利亚问题政治解决制造更多、更复杂的障碍。
