美英法对叙利亚展开军事行动引发国际社会的广泛关注。俄罗斯和伊朗等国谴责美英法的军事打击是对叙利亚主权的侵略。英国首相特蕾莎·梅表示，美英法对叙利亚的打击是正确合法的。联合国呼吁有关各方保持克制。
俄罗斯总统普京今天发表声明说，美国及其盟友在没有联合国授权的情况下，发动了针对叙利亚的空袭行动，这是对主权国家的侵犯，违反了联合国宪章，破坏了国际准则，扰乱了叙利亚的反恐行动。空袭将在叙利亚造成人道主义灾难，同时会在地区引发新一轮移民潮。普京同时呼吁联合国安理会召开紧急会议。
俄罗斯驻美国大使安东诺夫发表声明说，美英法三国当天的行动是在“演出事先设计好的剧情”，三国将为对叙利亚实施军事打击付出代价。美国作为全球最大的“化武库”，无权指责其他国家。
伊朗最高领袖哈梅内伊14日在会见伊朗政府高层官员时表示，美国及其盟友军事侵犯叙利亚是犯罪行径，必然无法得逞。伊朗外交部14日发表声明说，美国及其盟国在没有任何证据证明叙政府军使用化武的情况下侵略叙利亚，他们要为自己的冒险行径负责。声明强调，在叙利亚境内恐怖分子节节败退的情况下，美国及其盟国的军事行动“将助长恐怖分子的士气”。
联合国秘书长古特雷斯北京时间今天发表声明称，在密切跟踪美英法对叙利亚实施打击的相关报道。古特雷斯呼吁各国遵守《联合国宪章》和国际法，敦促所有成员在这种危险的情况下保持克制，避免任何可能使局势升级、加重叙利亚人民苦难的行动。
美国联合英法对叙展开军事打击的行为也在美国国内引发不满。一些美国民众当地时间13日晚在白宫外举行了抗议。
联播快讯
