中共中央党史和文献研究院编辑的《习近平关于总体国家安全观论述摘编》一书，近日由中央文献出版社出版，在全国发行。
《论述摘编》共分4个专题：坚持总体国家安全观；维护重点领域国家安全；实现共同、综合、合作、可持续安全；走和平发展道路。书中收入450段论述，摘自习近平同志2012年11月15日至2018年3月20日期间公开发表的讲话、报告、谈话、指示、批示、贺信等180多篇重要文献。
坚持总体国家安全观，是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要内容。党的十九大报告强调，统筹发展和安全，增强忧患意识，做到居安思危，是我们党治国理政的一个重大原则。习近平同志围绕总体国家安全观发表的一系列重要论述，立意高远，内涵丰富，思想深邃，把我们党对国家安全的认识提升到了新的高度和境界，是指导新时代国家安全工作的强大思想武器。认真学习习近平同志关于总体国家安全观的重要论述，对于全党紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，贯彻落实党的十九大精神，坚持总体国家安全观，坚定不移走中国特色国家安全道路，完善国家安全体制机制，加强国家安全能力建设，有效维护国家安全，实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，具有十分重要的意义。
