在美英法三国对叙利亚发动军事打击后，联合国安理会14日召开紧急会议，但未能通过一份旨在谴责美英法对叙利亚进行军事打击的决议草案。中方呼吁有关各方回到国际法框架内，通过对话协商解决问题。
14日，应俄罗斯要求，安理会就叙利亚局势举行紧急会议。叙利亚常驻联合国代表贾法里在发言时再次驳斥了美英法三国对其使用化学武器的指责。俄罗斯常驻联合国代表涅边贾则指责这次军事行动是“国际舞台上的流氓行为”，将使叙利亚人道主义局势进一步恶化。俄罗斯当天还提交了一份谴责美国及其盟国违反国际法及《联合国宪章》侵略叙利亚的决议草案，但在表决时未获通过。
中方对该草案投了赞成票。中国常驻联合国代表马朝旭表示，中方敦促有关各方回到国际法框架内，通过对话协商解决问题。中方认为应对叙利亚疑似化武袭击事件进行全面、公正、客观调查。在此之前，各方不能预判结果。
禁止化学武器组织原计划从14日开始在叙利亚调查疑似化武袭击，在当天美英法对叙展开军事行动后，该组织表示会继续展开调查。叙利亚外交部当天重申，将全面配合调查人员工作，为调查提供便利。
据美方通报，此次的军事打击目标是三个据称与化武有关的设施，分别位于大马士革和霍姆斯周边，在大马士革附近的一个科研中心，当天遭到多枚导弹袭击，建筑几乎被完全摧毁。央视记者在袭击后采访了该中心相关负责人，他表示，这里一直在进行抗癌药物的研发，并没有进行过化学武器的研究。
据赛义德透露，禁化武组织此前曾多次在这里进行取样调查，最终发布的报告也确认这里并没有化学武器。
叙利亚总统巴沙尔14日在与伊朗总统鲁哈尼通电话时表示，美国主导的对叙军事打击，说明西方在叙利亚的图谋失败，他们在意识到已丧失对局面的控制后，就发动了袭击。他说，这种侵略不会动摇叙利亚进一步消灭全境恐怖分子的坚定信念。
同一天，叙利亚军方发表声明说，政府军已全面收复东古塔。
14日，正在秘鲁首都利马出席第八届美洲峰会的美国副总统彭斯称，美英法三国联合进行的对叙利亚的军事打击取得了“极大成功”，打击了叙利亚政府进行化武攻击的能力。叙利亚巴沙尔政府如果再次使用化学武器，将为此付出“极大代价”。
