在河北石家庄，一个叫“老吕叨叨”的微博聚集了数万粉丝，它的博主吕建江，生前是石家庄市原安建桥综合警务站主任。从警十三年，吕建江扎根基层，为人民群众解难事、做好事，成为了群众心中最值得信任的人。
2017年12月1日一大早，上百名网友纷纷在“老吕叨叨”的最后一条微博下留言，只为求证一件事：老吕，你还在吗？在得知吕建江于当天去世的消息后，网友在微博里缅怀悼念他的评论超过2300条。
2010年7月14日，吕建江发布了第一条微博，从此网络上多了一个亲切的“叨叨哥”。谁的车窗没关，他马上想办法通知车主；谁捡到了一串钥匙，他赶紧发微博寻人认领；揭露虚假信息；发布便民消息，偶尔还来上两句打油诗。
渐渐地，越来越多的网友认识了这名网上办公常年在线的警察。曾经有个山西女孩儿失意时找到老吕，透露出轻生念头。吕建江与她推心置腹聊到凌晨1点，最终解开了女孩儿的心结。
2004年，部队转业的吕建江开始了他的片儿警生涯。为了和群众打成一片，不善言辞的老吕硬是让自己变成了一个苦口婆心的“叨叨警”。
了解问题不容易，解决问题更需要智慧。为防止老人走失，他设计了黄手环；为避免停车纠纷，他又连续发明了三代移车卡。为群众办事，吕建江总有好办法。
2017年12月1日清晨，吕建江因突发疾病去世，年仅47岁。不下班儿的“老吕叨叨”终于站完了人生的最后一班岗。
今年的1月1日，在吕建江同事们的接替下，已经停止更新1个月的“老吕叨叨”又重新上线了，数百条网友的留言再次汇聚到这个他们再也熟悉不过的名字底下。正如网友们所说：老吕没离开，老吕一直在。
