4月16日，生态环境部、退役军人事务部、应急管理部等国务院新组建部门作为第二批挂牌单位分别举行挂牌仪式，正式对外履行职责。
中共中央政治局常委、国务院副总理韩正出席了应急管理部挂牌仪式，并在应急管理部指挥中心调研，听取指挥中心及其主要系统功能的介绍，与基层值班执勤单位现场视频连线，了解有关情况。韩正强调，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中全会精神，按照党中央、国务院决策部署，扎实推进应急管理部机构改革，提高国家应急管理能力和水平，提高防灾减灾救灾能力，确保人民群众生命财产安全和社会稳定。
韩正表示，组建应急管理部是以习近平同志为核心的党中央坚持以人民为中心的发展思想，着眼于构建统一领导、权责一致、权威高效的国家应急能力体系作出的重大决策部署，对推进国家治理体系和治理能力现代化具有重要意义。要积极稳妥、有力有序推进应急管理部组建各项工作，确保改革无缝衔接。要建设好应急管理部指挥中心，确保在灾害事故发生时，第一时间响应、集中统一指挥、第一时间处置，更加高效地把各种应急力量和资源投放到应急管理工作之中。要牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决维护习近平总书记的核心地位，确保党中央政令畅通、令行禁止，建设一支作风过硬、意志坚强、能打硬仗的应急管理干部队伍。
孙春兰、王勇、肖捷出席了有关部门的挂牌仪式。
