习近平总书记在海南考察时指出，要充分发挥生态环境、经济特区、国际旅游岛的优势，真抓实干，加快建设美好新海南。总书记的到来，让广大干部群众备受鼓舞，大家表示要牢记总书记嘱托，以百倍热情投入到新海南的建设当中。
设在三亚市的中国科学院深海科学与工程研究所，担负我国深海探测、开发等技术研发方面的重任。习近平总书记来到这里详细了解我国自主研发的深海科考装备。
周皓是从事深潜装备制造的一名钳工，也是全国劳模和十九大代表。看到他胸前佩戴的奖章，习近平总书记主动跟他交谈。
经济要发展，健康要上去。在博鳌乐城国际医疗旅游先行区规划馆，习近平总书记关切地询问药物、医疗设备的研发和使用情况。
坐落在火山脚下的海口市秀英区石山镇的施茶村，过去穷在石头上，如今也富在了石头上。在这里，习近平总书记与村民聊村里石斛产业发展的情况。63岁的洪尚科一直想带总书记到自家去看看。
如今的施茶村，老百姓腰包鼓了，总书记亲自给他们点赞，这更给全村百姓鼓足了干劲儿。
国家南繁科研育种基地被称为我国的种业硅谷。总书记在这里，踏着田埂走进超级杂交水稻田，同科研人员亲切交谈。
在经济特区三十周年成就展上，习近平总书记驻足仔细观看一张张照片，一件件实物。在海南省政务数据中心，他希望海南继续在大数据建设上积极探索，创造更多经验。
