15日，叙利亚总统巴沙尔·阿萨德谴责美英法对叙利亚的军事打击，强调这是针对叙利亚的侵略。
巴沙尔当天会见到访的俄罗斯议员代表团时表示，美英法基于“谎言和错误的情报”对叙利亚进行军事打击，这是赤裸裸的侵略行为。他说，叙利亚的重建工作需要约10到15年的时间，大约需要4000亿美元的资金。未来叙利亚境内的油气资源开发将优先对俄罗斯投资者开放，并且将禁止西方国家参与叙境内油气资源的开发。
叙利亚政府军被指在大马士革东郊东古塔地区实施化武袭击是这次美英法对叙展开军事打击的借口。事实上，禁止化学武器组织代表团在打击行动开始前不久才抵达大马士革，目前调查工作仍在进行中。禁化武组织北京时间今天傍晚开始还在海牙举行闭门会就此进行磋商。
美俄等方面围绕叙利亚局势的博弈也仍在持续。15日，俄罗斯总统普京在与伊朗总统鲁哈尼就叙利亚局势通电话时说，美国及其盟友对叙利亚发动军事打击是违反《联合国宪章》的行动，如果这样的行为继续发生，将会导致国际关系出现混乱。俄伊两国总统均表示，美国及其盟友对叙利亚发动军事打击是非法的行动，严重破坏了叙利亚的和平进程。
美国常驻联合国代表黑莉15日则在接受媒体采访时透露，美国财政部将很快宣布对俄罗斯实施新一轮制裁，以惩罚俄罗斯帮助叙利亚政府。对此，俄新社援引俄罗斯议员的话报道说，俄方已做好应对准备。美国的制裁不会对俄罗斯造成多大的损害，但却会严重损害到美国和欧洲的利益，损害美俄关系。
在英国，多个反对党、以及地方政府都对英国参与军事打击叙利亚的正当性提出强烈质疑。15日，英国反对党工党领袖科尔宾表示，只赞成在联合国授权下介入叙利亚行动，应按照联合国的进程行事，停火并找到政治解决方案。苏格兰政府首席大臣斯特金当天也表示，英国政府在获取议会批准前就对叙利亚采取军事打击是严重的错误，她在等待首相特雷莎·梅对此作出解释。
