国家统计局今天公布的经济数据显示：一季度国民经济延续了稳中向好发展态势，转型升级稳步推进，质量效益不断提升，经济运行开局良好。
一季度我国国内生产总值198783亿元，同比增长6.8%。增速和去年四季度持平，经济增长率已经连续11个季度稳定在6.7%至6.9%的区间。与世界主要经济体相比，我国经济领跑的格局并未改变。
一季度各月我国城镇调查失业率稳定在5%左右。外出务工农村劳动力总量比上年同期增加了188万人，就业比较充分的同时，一季度全国居民人均可支配收入不断提高。
今年以来我国进出口贸易持续快速增长，外汇储备保持基本稳定。
专家表示，一季度中国经济开局良好，一个突出的亮点就是民间投资增速在2016年年初之后，首次大幅超过全部固定资产投资增速1.4个百分点，反映出中国经济的活跃程度在提高。
一季度，供给侧结构性改革取得积极进展：全国工业产能利用率同比提高0.7个百分点。3月末商品房待售面积同比下降16.7%。2月末规模以上工业企业资产负债率同比下降0.8个百分点。
在供给侧结构性改革的推动下，经济结构继续优化：一季度，以服务业为主的第三产业占GDP比重继续提高，我国已经进入服务业主导的经济发展阶段。
最终消费支出对经济增长的贡献率达到77.8%，高于资本形成总额46.5个百分点，消费中出现新变化，商品性消费正在向品质消费转变，物质消费向服务消费转变。
中国经济的这种变化，也在改变着世界对中国的预期。4月12日，世界银行将2018年中国经济增长预期由此前的6.4%上调至6.5%。亚洲开发银行4月11日发布报告指出，中国经济今年将继续保持增长势头，GDP增长率预计为6.6%。
