全国两会上，习近平总书记在参加重庆代表团审议时，勉励干部群众要团结一致、沉心静气，努力推动高质量发展、创造高品质生活。重庆积极落实习近平总书记讲话精神，扎实推进各项工作，以发展创造美好生活，用好生态保障高品质生活。
这段时间，在重庆两江新区，国内首座全尺寸汽车风洞正在进行设备安装。项目建成后，将在空气动力学、节能环保等方面为国产汽车自主研发提供强有力的技术支持。
两会结束后，重庆市针对习近平总书记提出的努力推动高质量发展这一最新要求，聚焦质量、效益、动力三大变革，全面实施以大数据智能化为引领的创新驱动发展战略，加快产业链从低端向中高端提升。
3月22日，重庆启动5G规模组网建设及应用示范工程，同时宣布窄带物联网正式投入商用，开启了向“万物互联”时代迈进的步伐。
让产业升级，让生态向好。三月下旬，重庆两江新区启动十个绿化提质工程，总建设面积约150万平方米，投资近5亿元。
良好生态环境是最公平的公共产品，是最普惠的民生福祉。习近平总书记的这些嘱托，在重庆化作了保护生态的实在行动。地处三峡库区的长寿、云阳、奉节等地，正加紧对辖区内企业进行环保改造，力争不让一滴工业废水流入长江。
在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，现在，重庆市围绕“创新驱动发展”“基础设施建设提升”“生态优先的绿色发展”等八项行动计划，按照项目化、清单化要求，稳步推进各项工作迈上新台阶。
