慕课，也叫大型开放式网络课程。依托互联网，它能跨越 “千山万水”，让每一个热爱学习的人享受到优质课程资源。在教育领域，慕课不仅颠覆了传统大学课堂教与学的方式，还为思政教育打造起重要平台。
在北京大学，著名昆曲艺术家汪世瑜正在通过直播共享课堂，和西藏、新疆、成都等多地的学生同上一节课，虽然远隔千里也能实时交流互动。像这样的网络直播教室，已经覆盖700多所高校。
目前，我国建成的慕课平台有10多个，上线的慕课数量达到5000门，课程总量已居世界第一，内容覆盖了高校所有学科门类。高校学生和社会学习者人数已突破7000万人次。
借助互联网，慕课让大学不再有围墙，年仅13岁的王洵来自云南山区，是一个古文字迷，通过慕课平台，他与这门艰深的学问开启了深度对话。在西部地区，越来越多的山区中小学生聆听到大学的优质课程。
如今，慕课还积聚起思政教育的富矿。思政名师，航天英雄、军事专家等纷纷走上慕课平台，接地气的讲授，吸引了大批网络受众。借助思政慕课，在清华大学等高校，线上线下相结合的混合教学改革备受欢迎，学生在课下完成部分学习任务，老师则在课堂上进行针对性地讨论、答疑，学生还可以随时发送弹幕与老师互动。
