按照计划，禁止化学武器组织的调查团定于当地时间今天（18日）上午进入据称发生了化学武器袭击的叙利亚杜马镇。不过，由于安全未得到保障，实地调查被迫推迟。
17日，联合国安全人员进入叙利亚大马士革郊区的杜马镇，以便确保禁化武组织专家工作环境安全。不过，他们发现了针对禁化武组织专家的“特定安全问题”，原定于18日上午开始的调查被迫推迟，何时开始尚不清楚。有消息人士说，安全人员听到枪击声，但具体情况尚不清楚。
这支调查团的9名成员于14日抵达大马士革，叙利亚常驻联合国代表贾法里17日说，叙利亚政府将全力配合禁化武组织的专家的工作，他们已经在大马士革会见了多位所谓化武袭击事件目击者，并采集了证言。
17日，美英法三国在联合国安理会提出一份新的涉叙问题决议草案，要求建立新的机构调查叙利亚化武事件，这一草案遭到俄罗斯否决。
英国广播公司17日播出了对俄罗斯外长拉夫罗夫的专访。拉夫罗夫明确表示，没有任何证据可以表明，4月7日在杜马镇发生过化武袭击事件，俄罗斯也没有像美方说的那样毁灭证据。
俄罗斯总统普京17日与德国总理默克尔通电话。双方表示，愿意通过政治外交努力解决叙利亚问题。默克尔当天晚些时候在记者会上表示，想要和平解决叙利亚危机，就必须要与俄罗斯展开对话。默克尔还说，她将与普京在“可预见的将来”举行会晤，重点讨论叙利亚局势。
