19日，国家主席习近平应约同英国首相特雷莎·梅通电话。
习近平指出，首相女士今年年初访华时，我们就深入推进中英关系“黄金时代”达成重要共识，一致同意进一步提升两国关系的战略性、务实性、全球性、包容性，共同引领中英关系不断前行。中方愿同英方一道，加强宏观政策沟通和协调，保持高层交往和机制性交流，推进“一带一路”框架下务实合作，为中英关系“黄金时代”提质加速提供更多机遇。希望英方为双边关系发展贡献更多正能量。中英同为联合国安理会常任理事国，双方应该继续深化国际合作，为建设相互尊重、公平正义、合作共赢的新型国际关系和推动构建人类命运共同体作出更大贡献。
特雷莎·梅表示，很高兴在我年初访华时英中双方再次确认深化两国关系“黄金时代”。英方高度评价习近平主席在博鳌亚洲论坛2018年年会开幕式上宣布的中国进一步扩大开放新举措，欢迎中方将开通“沪伦通”，英方愿同中方一道，密切高层和各领域交往，扩展各领域合作，继续探讨“一带一路”建设，积极推进两国关系“黄金时代”。
两国领导人还就叙利亚局势和国际贸易问题等交换了看法。习近平强调，中方高度关注叙利亚局势发展，我们历来不赞成在国际关系中动辄使用武力，主张尊重各国的主权独立和领土完整，按照国际社会公认的规则行事。当前，要尽快使局势降温，避免冲突激化、扩大化。对叙利亚疑似化武袭击问题要进行全面、公正、客观调查，得出经得起历史检验的可靠结论，并努力推动叙利亚问题政治解决尽快取得进展。中方愿同国际社会有关各方一道，为推动叙利亚问题妥善解决继续作出努力。
习近平指出，中英两国都是经济全球化的受益者和支持者。中方愿同包括英方在内的各方一道，继续秉持支持自由贸易的正确立场，积极维护多边贸易体制，共同建设开放型世界经济。
特雷莎·梅表示，英方同中方一样支持自由贸易和开放型经济。英方愿同中方就相关国际和地区问题保持沟通。
