19日，国家主席习近平应约同土耳其总统埃尔多安通电话。
习近平指出，近年来，中土战略合作关系稳步发展，各领域合作取得积极成果。双方要深挖潜力，推动中土关系向更高层次、更宽领域持续发展。要保持高层交往，加深战略互信。要照顾彼此核心关切，为双边合作奠定更加坚实的政治基础。要加强发展战略对接，提升中土务实合作整体水平，做好“一带一路”和“中间走廊”倡议的对接。要丰富人文交流，扩大中土友好民意基础。
习近平强调，土耳其在有关重大国际和地区问题上有着特殊影响和作用。中土两国要继续在联合国、二十国集团等多边机制框架内就重大问题密切沟通与协调，为推动建设新型国际关系和构建人类命运共同体作出积极贡献。
埃尔多安表示，土耳其高度评价中国在国际事务中维护公平正义、尊重文明多样性、坚持大小国家一律平等，认为中国发展繁荣是全球稳定的基石。土耳其愿同中国密切各层级交往，支持并愿积极参与“一带一路”建设，推进经贸、能源、基础设施、旅游等领域合作。土耳其坚定反对“东突”等恐怖主义势力，决不允许这些势力破坏包括土中在内各国社会稳定。
两国元首还就当前叙利亚局势交换了看法。习近平阐述了中方在叙利亚问题上原则立场，强调有关各方应在国际法框架内行事，遵循联合国宪章宗旨和原则，尊重各国主权、独立、领土完整。
埃尔多安表示，土方高度重视中方在政治解决叙利亚问题上的重要影响，愿同中方就相关问题加强沟通协调。
