4月27日，韩朝首脑会晤将在板门店韩方一侧的“和平之家”举行。18日，央视记者前往板门店进行实地探访，这也是板门店在会晤之前最后一次向媒体公开。
从首尔乘车一路向北行驶60公里，就来到了通往朝韩分界的板门店的必由之路，统一大桥。从这里，经过驻军的检查以及许可，再行驶9公里，就来到了朝韩对峙与交流的最前线，板门店。
1953年7月27日，《朝鲜停战协定》在这里签署，也让板门店这个小山村成了世人瞩目的焦点。此后，朝韩双方分别在此驻军，形成“共同警备区”。
如今的板门店，军事对峙的同时，也是朝韩交流的重要平台。从平昌冬奥会到朝韩首脑会晤，设在板门店的热线电话承担着沟通朝韩的重要任务。板门店，也成了近距离观察朝韩对垒的热门旅游景点。
战后数十年，朝韩双方都陆续在板门店内各自控制的范围内建起了大大小小众多的建筑，这一次首脑会晤的举办地，位于韩方一侧的“和平之家”就是其中之一。
由于是首次有朝鲜领导人来到韩国，板门店内韩方的警备工作也备受外界关注。记者实地探访板门店的时候，也多次被告知仅可在规定范围内进行拍摄。
韩国政府将本次首脑会晤的口号定为“和平，新的开始”，青瓦台也表态正在商议借由本次会谈将半岛由“停战协定”状态转为“和平协定”状态，4月18日，双方又商定将会通过电视直播向外界展示首脑会晤的重要场景。见证了半岛局势风雨飘摇一甲子的板门店，也被各方期待成为开创半岛和平的里程碑。央视记者，韩国板门店报道。
