19日下午，中共中央政治局常委、国务院副总理韩正在财政部调研并主持召开座谈会，认真学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，研究部署下一阶段财政工作。韩正重点调研地方政府债务管理、国库集中支付运行和监控、中央财政支持打好污染防治攻坚战等方面工作情况，走进部分司局和处室。看望干部职工并亲切交谈。
韩正强调，财政是国家治理的基础和重要支柱，在优化资源配置、维护市场统一、促进社会公平、实现国家长治久安中承担着重要职责。要全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中全会精神，贯彻落实中央经济工作会议和《政府工作报告》部署，坚持稳中求进工作总基调，坚持新发展理念，按照高质量发展的要求，统筹做好稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险各项工作。促进经济社会持续健康发展。
韩正表示，要实施好积极的财政政策，抓紧落实减税降费政策措施，加快预算支出执行进度，促进经济平稳运行。要坚决打好三大攻坚战，有效防范化解地方政府债务风险，强化精准脱贫、污染防治投入保障，加强资金使用监管，提高资金使用效率。要深化供给侧结构性改革，大力实施创新驱动发展战略，推动经济高质量发展。要坚持尽力而为、量力而行，着力保基本、兜底线，做好保障和改善民生工作。要以庆祝改革开放40周年为契机，加快推进财税体制改革，建设现代财政制度。要直面问题做深入细致的调查研究，把一些重大问题研究透彻，确保决策科学、执行有效。
韩正强调，要坚决维护习近平总书记的核心地位，牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，更加自觉地在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，确保党中央政令畅通、令行禁止。要全面加强党风廉政建设，坚决贯彻落实中央八项规定精神，驰而不息整治“四风”，加强干部队伍建设，严格依照法定权限、规则程序行使权力、履行职责，推动形成风清气正的良好氛围。
