十三届全国政协第一次双周协商座谈会20日在京召开，中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋主持会议并讲话。他强调，双周协商座谈会是委员与中央有关部门定期交流的重要协商平台，是委员建言资政的重要履职方式。要继承以往座谈会的有益经验，适应新时代新要求，不断提高座谈会的质量、水平和实效，更好发挥政协协商民主的优势和作用。
本次座谈会的主题是“人工智能的发展与对策”。与会委员、专家学者结合自身实践，从宏观态势、科技创新、产业发展、人才队伍建设以及法规伦理和社会关切等方面谈了对人工智能发展的看法，提出了意见建议。委员们认为，经过多年的持续积累，我国人工智能领域一批龙头骨干企业加速成长，但整体发展水平与发达国家相比仍存在差距，重大原创成果不够多，相关基础设施、政策法规、标准体系有待完善。
一些委员建议，要进一步研判全球人工智能发展态势，抓准突破口和主攻方向，全面增强科技创新基础能力，实现关键核心技术的自主、安全、可控发展，全面拓展重点领域应用深度广度，重视知识产权保护，构筑我国人工智能发展的先发优势。要构建开源开放的产业生态，支持领军企业牵头研发共性关键技术并向社会开放。要加大对基础理论、核心技术和系统重塑的投入，创新产学研融通的合作和共享方式，提升我国原始创新能力，夯实人工智能发展基础。要实施顶级专家战略，培育造就具有国际水平的战略科技人才、科技领军人才、青年科技人才和高水平创新团队，打造人工智能学术和科技高地。
