党的十八大以来，我国网信事业的发展和治理不断开创新局面，网络空间日渐晴朗、信息化成果惠及亿万群众。
网络空间是亿万民众共同的精神家园，网络空间风清气正，是人民的共同期待。今年4月以来，针对网络短视频乱象、网络涉黄直播等违法违规突出问题，国家主管部门通过约谈、整改、下架等一系列“组合拳”，有效净化了网络空间生态。管得住才是硬道理。据统计，在“净网”“护网”“剑网”等专项行动中，全国网信部门2017年依法约谈网站2003家，取消违法网站许可或备案、关闭违法网站22587家，网络谣言、网络色情等互联网乱象得到了有效整治。
没有网络安全，就没有国家安全。中国网民规模已多达7.72亿，作为世界上网民数量最多的网络大国，互联网的高速发展，也让我国面临着更为严峻的网络安全形势。黑客入侵、病毒爆发等网络攻击事件，窃取金融数据和贩卖个人信息等网络犯罪都对国家安全和公民人身、财产安全构成了隐患与威胁。去年6月1日，一部用以构建中国网络空间安全的基本法《中华人民共和国网络安全法》正式施行，开启了我国依法治网的新阶段，网络服务隐私条款评审、数据出境安全评估等制度的建立，为保障网络安全树起了制度“防火墙”。
核心技术受制于人是最大的安全隐患，网络安全需要自主可控的核心技术作为“金钟罩”和“铁布衫”。近年来，“神威”太湖之光超级计算机、“量子卫星”“5G”技术、北斗导航系统等标志性创新成果的出现，为我国网络安全和信息化建设提供了坚实的技术保障与支撑。
