明天，首届数字中国建设峰会将在福州开幕，党的十八大以来，我国网信事业快速发展，信息化建设取得了历史性成就，数字中国，正扬帆启航。
通过实施核心技术攻坚战略，我国在多项网络信息技术的研发和应用上取得突破。以大数据、云计算、人工智能为代表的数字技术正深刻影响着我国经济社会的发展和国家治理的方方面面。    
在上海市嘉定区，中国自主研发的无人仓智能控制系统，指挥着多种不同型号的机器人取货、扫码、运输、投货。人工智能的发展有力推动着传统物流行业的转型升级。
2017年，中国数字经济规模27.2万亿，占GDP比重达32.9%，成为了经济增长的新动能。现在大约每四个中国人就有一个在网上叫过外卖；每五个中国人就有一个使用过网约车。共享单车用户已经超过2亿，骑行总里程达到300亿公里。
信息也是国家治理的重要依据。跨境电子商务进出口统一版系统的运用，实现了跨境商品通关全流程网络化；综合交通出行大数据开放云平台，为30亿人次的春运调度保驾护航；人民法院大数据管理和服务平台，是全球最大的司法审判信息资源库。
让数据多跑路，让群众少跑腿。统一完整的国家电子政务网络已在全国范围内基本形成。
与此同时，和世界先进水平相比，和建设网络强国战略目标相比，我国在互联网创新能力、基础设施建设、信息资源共享、产业实力等方面，特别是在核心技术上，还存在一定差距。
十八大以来，我国持续加强顶层设计。《国家信息化发展战略纲要》提出“加快建设数字中国”，《“十三五”国家信息化规划》明确提出将数字中国建设取得显著成效作为我国信息化发展的总目标。两年间，信息化发展战略、国家大数据战略、“互联网 ”行动计划等频密部署，网络强国基础逐渐夯实。
