据朝中社报道，朝鲜劳动党第七届中央委员会第三次全体会议20日通过决议，决定从21日开始，停止核试验和洲际弹道导弹发射，集中力量发展经济。
根据决议，朝鲜将停止核导试验，废弃北部核试验场，并将加入全面停止核试验的国际性努力。决议说，只要不受到核威胁与核挑衅，朝鲜绝不使用核武器，不转移核武器和核技术。
会议还决定，朝鲜将集中一切力量建设强大的社会主义经济，提高人民生活水平。为营造有利于经济建设的国际环境，维护朝鲜半岛和世界的和平稳定，朝鲜将与周边国家和国际社会积极展开密切联系和对话。 
朝鲜最高领导人金正恩在会上表示，2013年提出的关于经济建设与核力量建设并举的战略路线的任务已经完成，此次会议提出集中一切力量搞经济建设的路线，是拥有历史意义的政治大事。
中国外交部发言人陆慷21日表示，欢迎朝鲜方面的决定。他说，中方认为，朝方有关决定有助于进一步缓和半岛局势，有助于推动半岛无核化和半岛问题政治解决进程。希望有关各方相向而行，采取切实行动，为实现本地区的持久和平和共同发展作出应有努力。中方将继续为此发挥积极作用。
韩国总统府青瓦台发表声明对朝鲜的决定表示欢迎。美国总统特朗普发表推文说，朝鲜宣布停止核导试验是“很大进展”。
