习近平总书记曾经说过，既要保护好生态，又要追求经济发展，实现保护与开发的双赢。因太湖而得名的浙江湖州，曾经因为没处理好这个关系，“到了湖州不见湖”。如今，经过10多年的建设，这里已经实现了美丽蝶变。
前段时间，50万尾鱼苗放生太湖，如今的太湖就这样被精心调养着，可十几年前，税收大户水泥厂、造纸厂直接往太湖排污。
救太湖，还是要税收？湖州人正在纠结时，2006年8月，时任浙江省委书记的习近平来南太湖考察。
不改名字，就要改观念。湖州着手治理南太湖，关键就是一个字“退”——渔民退湖、工厂退出。
12年的努力，南太湖退掉了200多家工厂，近3000名渔民上岸。如今的南太湖常年保持三类水质，去年，湖州接待全球各地游客1.07亿人次。
“以退为进”的故事在湖州的乡村同样上演着。“山上一张床，赛过城里一套房”。旅游旺季，仅这个3万人的山区小镇每天要涌入10万游客，这让500多家民宿老板欣喜，可也有人担忧，用的水多了，排出的污水量自然也上去了。德清人意识到，不能任由民宿“野蛮生长”。根据生态承载量，莫干山镇把民宿床位控制在1万张左右。
这几天，德清又出台了一份《控制规划》约束莫干山的开发。
“一片叶子富了一方百姓”，白茶去年为安吉农民人均增收6000多元。可是这几年，17万亩的种植面积却一直没有增加。
2014年，安吉提出退茶还林、退茶还耕。
仅去年一年，安吉共拔除违规种植茶苗13000多亩，退掉的茶园让安吉保住了白茶生长的最佳生态。
德清退民宿，安吉退白茶，眼下，湖州又在对太湖做“退”的文章。湖州要把这个上世纪90年代人工填湖造出来的防洪大堤打掉，退后300米，这意味着南太湖要失去价值30亿的建筑用地。
去年一年，南太湖退掉了600个批次的投资项目，2000多亩地将被复绿。眼下的“退”是为了长远的“进”。
