6号，在亚美尼亚和阿塞拜疆初步达成停火协议一天之后，本台记者从阿塞拜疆首都巴库出发进入本次冲突升级后的交火线附近探访，了解这次冲突所造成的影响，以及停火协议的执行情况。
当地时间6号上午10点左右，我们从阿塞拜疆首都巴库出发，西行前往约400公里以外的纳卡冲突地区周边探访。约5个小时后，记者进入阿塞拜疆西南的费祖利区，这个区也是此次亚美尼亚与阿塞拜疆冲突升级以后，发生交火比较密集的一个地区。
本台记者宋一平：“这里是阿塞拜疆境内距离纳卡冲突交火线最近的一个村庄，据当地的居民反映，从4月2号冲突升级到4月5号双方宣布停火，这里遭到了频繁的炮弹的袭击。大家看，我附近就有一个直径约1米的弹坑。周围还发现了一些金属的炮弹残留物。此外，该村庄的一条输水管道也受到了严重的损坏。”
据了解，与费祖利区一样，受到双方交火波及的阿塞拜疆区级行政单位共有4个。他们全都分布在纳卡争议地区与阿塞拜疆的边界周围。当地居民反映，枪炮声他们已经习以为常。他们并不相信亚阿双方能很快解决争端，对于最近达成的停火也不抱太大希望。
据记者多方了解和观察，5号停火协议达成后的24小时内，交火线附近区域局势基本平静。但是在费祖利区，我们注意到阿塞拜疆军方仍然在增派车辆和人员。这一点，我们也从阿外交部得到了证实，阿外交部表示目前的停火协议只是口头协议，并没有任何技术要求。
