十三届全国人大常委会24日在北京人民大会堂举行常委会组成人员第一次履职学习专题讲座。栗战书委员长主持并讲话，强调要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，按照习近平总书记提出的“大兴学习之风”的要求，坚持和完善各项学习制度，加强学习、增强本领，为做好新时代人大工作筑牢思想基础、提高能力水平。
栗战书指出，重视学习是我们党的优良传统和推进事业发展的成功经验。习近平总书记号召“全党来一个大学习”，不仅是对全党的要求，也是对全体公职人员的要求。党中央在加强学习方面作出了榜样，全国人大常委会组成人员也要成为学习的模范。
栗战书强调，要从做好新时代人大工作的需要出发，全面地、系统地、富有探索精神地学习，既要突出学习重点，又要拓展学习领域。一要持续深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，牢固树立“四个意识”，确保党的基本理论、基本路线、基本方略和党中央决策部署在人大工作中得到全面落实；二要带头学习宣传宪法和法律，自觉作尊崇宪法、学习宪法、遵守宪法、维护宪法、运用宪法的表率，提高运用法治思维和法治方式推动工作的能力；三要主动广泛学习各方面知识，加快知识更新、优化知识结构、拓宽眼界和视野，全方位提升理论水平和能力素养。
栗战书强调，要坚持学习的正确方向，坚持学习与思考统一，坚持学用结合。
专题讲座共四讲，包括《中国宪法制度的若干问题》《全国人大常委会的组织制度和议事规则》《立法法与全国人大常委会的立法工作》《监督法和全国人大常委会的监督工作》。
