全国政协24日上午在京隆重举行仪式，向不再连任的在京十二届全国政协常委颁发纪念证牌。全国政协主席汪洋出席仪式并讲话，代表全国政协向各位常委致以崇高的敬意和衷心的感谢。他说，各位常委在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下履职尽责、不懈努力，为人民政协事业留下了宝贵财富，将激励着新一届政协委员在新时代接续奋斗。
汪洋指出，十二届全国政协的五年，是党和国家发展进程中极不平凡的五年，也是人民政协事业在继承中发展、在发展中创新的五年。各位常委作为亲历者、实践者和见证者，始终同党和国家同呼吸、共命运，同人民政协一道前行、共同进步，坚持围绕中心、服务大局，为党和国家重大决策部署的制定和贯彻落实作出了积极贡献，为人民政协增添了新的光彩。
汪洋强调，中国特色社会主义进入新时代，中共十九大描绘了新时代坚持和发展中国特色社会主义的宏伟蓝图，人民政协肩负着更为重大的责任和使命。在以习近平同志为核心的中共中央坚强领导下，在历届政协委员、常委的大力支持下，人民政协一定能够谱写新时代的新篇章，为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大贡献。
全国政协副主席张庆黎出席颁发纪念证牌仪式，全国政协副主席兼秘书长夏宝龙主持。十二届全国政协常委、经济委员会主任周伯华代表不再连任的十二届全国政协常委发言。
