习近平总书记指出，浙江省自2003年实施的“千村示范、万村整治”工程，有力支撑浙江乡村面貌、经济活力、农民生活水平走在全国前列，为我国建设美丽中国、实施乡村振兴战略等带来实践经验。这个经验是什么？这几天，记者在浙江采访，当地干部群众感受最深的一点就是，因地制宜，因村施策，“千村示范、万村整治”重构了浙江美丽乡村新图景。
几天前，浙江仙居把全县400多个乡村的建设交给了普利兹克奖获得者、建筑师王澍的团队，统一进行规划。
如今的规划力度缘于仙居以前走过的弯路。在“千村示范、万村整治”工程刚推行的那几年，这里曾搞过一阵“大拆大建”。
有乡愁的老房子被大拆，兵营式的新农房被大建，这也是浙江推行“千万工程”之初出现的问题。
2006年9月11日，时任浙江省委书记的习近平在媒体上发表了《从规划开始强化特色》一文，提出，注意围绕特色做文章，杜绝盲目攀比，反对贪大求洋，防止照搬照抄，避免千村一面。
七山二水一分田的浙江，大部分乡村在山区。
那时，在松阳人的眼中，留守老人和老房子是乡村衰败的象征。然而，在很多摄影师看来，这却成了镜头里的乡愁。
照片上了网，老村庄竟成了“网红”，一批又一批摄影爱好者慕名而来。松阳人渐渐意识到，祖祖辈辈留下来的这些老村庄，正是最大的财富。
怎么发挥好这个核心竞争力？如何精准施策？松阳县的方法是，展开一场“拯救老屋行动”。
在国家文保部门的支持下，松阳成了全国唯一一个整县推进“拯救老屋行动”的试点县。行动仅两年，140多幢老房子就得到了修缮。
老屋修好了，村庄风貌保住了，原来的空心村重新热闹起来，早已失传的民俗活动重新复活。
十里不同风，百里不同俗。这些年，浙江2.7万个村庄抓住了自己的特色，因地制宜，精准施策，建成了一大批“生态村”“民俗村”“花园村”“文化村”。
