十三届全国人大常委会第二次会议25日上午在北京人民大会堂举行。栗战书委员长主持会议。
会议听取了全国人大宪法法律委副主任委员周光权作的关于人民陪审员法草案审议结果的报告。宪法法律委认为，为体现党中央关于司法体制改革的有关精神，有利于人民参与司法活动，制定人民陪审员法是必要的。草案经过审议修改，已经比较成熟，建议本次会议审议通过。
会议听取了全国人大宪法法律委副主任委员胡可明作的关于英雄烈士保护法草案审议结果的报告。宪法法律委认为，草案贯彻体现党的十九大精神，坚持鲜明的价值导向，总体上是成熟的，建议本次会议审议通过。
受委员长会议委托，全国人大常委会法工委主任沈春耀作了关于刑事诉讼法修正草案的说明。草案完善了与监察法的衔接机制，对建立刑事缺席审判制度作出了规定，完善了刑事案件认罪认罚从宽制度，增加了速裁程序等。
受国务院委托，司法部部长傅政华作了关于森林法等7部法律的修正案草案的说明。
按照十三届全国人大一次会议批准的《国务院机构改革方案》，为了平稳调整法律规定的行政机关职责和工作，委员长会议提出了关于提请审议全国人大常委会关于国务院机构改革涉及法律规定的行政机关职责调整问题的决定草案的议案。受委员长会议委托，沈春耀作了说明。
为推进国家金融战略实施，探索完善中国特色金融审判体系，加大金融司法保护力度，营造良好金融法治环境，最高人民法院提出了关于提请审议关于在上海设立金融法院的决定草案的议案。最高人民法院院长周强作了说明。
会议听取了生态环境部部长李干杰受国务院委托作的关于2017年度环境状况和环境保护目标完成情况的报告。报告指出，2017年，在保持经济中高速增长、污染治理任务十分艰巨的情况下，较好地完成了环境保护年度目标，但有两项指标存在差距。报告提出了2018年度主要预期目标和为确保完成年度目标将重点抓好的七个方面的工作。
受国务院委托，农业农村部部长韩长赋作了关于构建现代农业体系深化农业供给侧结构性改革工作情况的报告，报告了工作进展情况、存在的困难和问题以及下一步工作打算。
受国务院委托，国务院侨务办公室主任许又声作了关于华侨权益保护工作情况的报告。
