“莫道桑榆晚，为霞尚满天。”享年94岁、有着75年党龄的老共产党员、老军人周智夫，一生践行共产党人的理想信念，为党的事业奉献出了一切。
这是今年初春，老兵周智夫在病床上接过中组部送来的大额党费接收通知书时的情景，这笔党费共12万元。
1943年，19岁的周智夫秘密加入中国共产党，并在第二年参军走上革命道路。
周智夫先后经历10多次部队整编、4次跨省搬家、20多次变换岗位。但无论怎样变化，对党忠诚纯粹，为党奉献一切的信条从未发生过动摇。
上世纪七十年代周智夫调任北京，正值儿女们就业的年纪，担任领导职务的周智夫没有在子女问题上打过一声招呼，两个儿子从部队复员后先后到江西和江苏的乡下落户。
在子女眼中看似“无能”的父亲，在单位却是大公无私。“多为组织着想、多替组织分忧、多给组织尽力，少向组织提要求、少对组织讲条件、少给组织添麻烦”，这个“三多三少”原则，是周智夫给自己定下的规矩。进了干休所后，周智夫在住房、就医、用车上更是对自己有着近乎刻苛的要求。
此生心事已了，我愿化做尘埃，临终前，周智夫对家人提出最后的要求。
今年3月28日，老兵周智夫走完他人生的最后一程，一生忠诚于党，以身许国，是老共产党员周智夫坚守终身的底色与信仰。
