十三届全国人大常委会第二次会议25日下午举行分组会议，审议人民陪审员法草案、英雄烈士保护法草案等。栗战书委员长参加审议。
在审议人民陪审员法草案时，与会人员认为，草案贯彻落实党的十九大和十八届三中、四中全会精神，根据中央司法体制改革部署和司法实践需要，明确了人民陪审员的权利义务，完善了担任人民陪审员的条件、选任程序、参审规则，管理保障措施等内容，有利于拓宽人民群众有序参与司法的渠道，充分发挥人民陪审员的参审作用，促进司法公正，提升司法公信。草案规定的主要制度规范是可行的，充分体现了人民陪审员制度改革试点的成果和经验，符合人民陪审员制度工作实际，针对性、可操作性都比较强。
在审议英雄烈士保护法草案时，与会人员认为，草案以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，贯彻落实党的十九大精神，旗帜鲜明讲政治，坚持保护英雄烈士的鲜明价值导向，有利于弘扬和传承英烈精神，有利于培育和践行社会主义核心价值观。草案规定的英雄烈士纪念活动、纪念设施保护、宣传教育、英雄烈士名誉荣誉保护等制度措施总体上是可行的，已经比较成熟。
分组会议还审议了森林法等7部法律的修正案草案、最高人民法院关于人民陪审员制度改革试点情况的报告。
与会人员普遍赞成将人民陪审员法草案、英雄烈士保护法草案、森林法等7部法律的修正案草案提交本次常委会会议表决。
