正在美国访问的法国总统马克龙24日与美国总统特朗普就伊核协议等问题交换了意见，但双方仍然存在较大分歧。
马克龙表示，双方在伊核协议问题上的出发点与立场都不相同，自己不赞成撕毁伊核协议，该协议至少能在2025年前管控伊朗核力量。不过，他与特朗普还是讨论了制定一项“新协议”的可能性，除保留现有伊核内容，还将增加确保伊朗在2025年后不发展核力量，不研发弹道导弹等内容。
特朗普对伊核协议一直持否定态度。当天他再次重申了自己对该协议的不满。对于他此前定下的5月12日修改伊核协议的最后期限，特朗普表示现在没人知道他会做出怎样的决定。
马克龙此次访问美国一直被外界认为是要“劝特朗普不要退出伊核协议”。但分析认为，此访取得重大外交突破的难度很大。
25日，伊朗总统鲁哈尼警告称，伊核协议是伊朗与伊核问题六国共同签署的，美国无权单方面要求修改协议内容。此前一天，他刚刚表态称，如果有人“背叛了伊核协议”，将会承受严重的后果。伊朗外长扎里夫表示，一旦美国退出伊核协议，伊朗将不会履行协议上的条款，同时将恢复提炼浓缩铀的活动，其浓度将远远超过伊核协议的限制。
伊朗最高国家安全委员会秘书长阿里·沙姆汗尼24日也表示，如果国家利益受到威胁，伊朗可能会退出《不扩散核武器条约》。
