全国政协7日下午在京召开第48次双周协商座谈会，围绕“建设工程质量问题与对策”建言献策。全国政协主席俞正声主持会议并讲话。
全国政协委员李成玉、杨天怡、易军、岳崇等以及专家学者肖绪文、姚燕、郑实在座谈会上发言。
委员们认为，工程质量是事关人民群众生命财产安全的大事，全社会都很关心。目前，建设工程质量存在着法律法规不完善、主体责任落实不到位、监管机制不健全、市场秩序不规范等亟须解决的问题。
一些委员建议，一要加强政府监管，明确界定政府责任和权力，以及政府监管的内容，更好地发挥政府的作用。二要进一步明确建设各方的责任，首先是建设单位的责任。建设单位要把质量放在第一位，总承包单位向建设单位负责，同时要落实终身责任。监理单位既要向建设单位负责，也要向政府负责，建立健全监理报告制度。三要改革劳务公司体制，规范劳务公司管理。劳务公司要有相对稳定的工人队伍，加强工人培训，提高素质。四要建立信用体系，加强对诚信的考核和违法违规行为的惩处。五要加强信息化建设，实施工地的信息化管理，在有条件的城市建立建筑工地信息化管理系统。六要研究招投标法的修改问题，解决招投标法实施中的有关问题。七要落实责任主体，确保防火安全。八要解决售后质量问题的追溯和法律救助受损方的问题，在居民住宅方面，要维护居民合法权益。要根据实际情况修改完善相关法律法规。委员们还对发挥施工总承包企业工程质量的主体责任、危楼改造、门窗质量、电梯安全等提出建议。俞正声认真听取委员发言，不时与大家互动交流。
住房和城乡建设部负责人介绍了有关情况。国家质检总局、国务院法制办、公安部消防局有关负责人与委员交流。
全国政协对建设工程质量问题十分关注。会前，全国政协人口资源环境委员会组织专题调研组赴上海、重庆、陕西进行了调研。
