国家主席习近平27日在武汉会见来华进行非正式会晤的印度总理莫迪，并共同参观湖北省博物馆精品文物展。
习近平欢迎莫迪到访武汉。习近平指出，过去3年，我同总理先生实现互访，并在多边场合多次会面，建立了良好工作关系，形成很多重要共识，对外传递了中印友好的积极信号，体现了中印两大新兴经济体互利合作、共同发展的强烈意愿。我们两个伟大的国家开展伟大的合作，能够产生世界影响。希望我同总理先生在这里的会晤能够掀开中印关系新篇章。
习近平强调，我们要从战略上把握中印关系大局，确保两国关系始终沿着正确方向前进。要使我们两国的友好关系不断加强，使之像长江和恒河一样奔流不息，永远向前。中方愿同印方一道，建立更加紧密的发展伙伴关系，带动两国各领域交流合作全面进步。
莫迪表示，感谢习近平主席邀请我来武汉举行非正式会晤，这次会晤具有历史性意义。印中保持频繁高层交往和战略沟通，有利于增进相互了解，深化合作，符合我们两国和本地区发展繁荣的共同利益。印方愿同中方为此共同努力。
在参观精品文物展时，习近平指出，荆楚文化是悠久的中华文明的重要组成部分，在中华文明发展史上地位举足轻重。中印都是有着璀璨历史文化的国家，两国文化有许多相通之处，中印两国应开展更广领域、更深层次交流，共同致力于东方文明复兴，共同倡导尊重文明多样性，推动不同文明和谐共处。
莫迪表示，印中都是文明古国，印中两个文明的历史发展非常相似，两国文化交流源远流长。我们要增进相互理解，发挥两国智慧，携手应对全球性问题和挑战。
丁薛祥、杨洁篪、王毅等参加上述活动。
