中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声8日在北京钓鱼台国宾馆会见了“感恩侨爱——四川雅安芦山地震灾后重建巡礼”活动的全体代表，并与代表们合影留念。他代表党中央、国务院，向广大海外侨胞和港澳同胞，致以亲切的问候和良好的祝愿!
俞正声说，广大海外侨胞、港澳同胞是中国建设和发展的一支重要力量。在中国革命、建设、改革的各个历史时期，广大海外侨胞、港澳同胞为中华民族的独立和解放，为中国的繁荣和发展，作出了不可磨灭的重要贡献。特别是改革开放以来，广大海外侨胞、港澳同胞心系祖国，敢为人先，积极返乡投资兴业，捐助公益事业，为中国改革开放和现代化建设发挥了不可替代的作用。
俞正声指出，当前中国经济进入新常态，中国发展面临的困难更多，挑战更为严峻。同时也要看到，经过多年快速发展，我国物质基础雄厚，经济韧性强，潜力足，回旋余地大，改革开放不断汇入新动力，创新宏观调控积累了丰富的经验，我们对中国经济长期向好充满信心。我们将按照全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的战略布局，齐心协力为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴而奋斗。
俞正声强调，中国的发展将对世界作出越来越大的贡献，也给广大海外侨胞和港澳同胞提供更加难得的机遇和更加广阔的舞台。希望广大海外侨胞和港澳同胞努力服务国家发展战略，实现互利共赢;积极履行企业社会责任，聚焦脱贫攻坚;热心参与公益慈善事业，弘扬传统美德。
韩启德参加会见。
