伊朗总统鲁哈尼25日发表讲话，抨击美国企图背弃伊核问题全面协议以及干涉中东事务的行径。
鲁哈尼当天在讲话中说，美国等西方国家在决定是否背弃伊核协议之前，应当反省过去两年来自己是“如何履行协议、遵守诺言的”。鲁哈尼还指出，美国一贯采取压迫和占领的方式干涉中东事务，妄图借机掠夺中东地区国家的巨大石油资源和金融储备。
美国总统特朗普此前曾表示，将5月12日定为修改伊核协议的最后期限，扬言如果届时没有令他满意的修改方案，美国将退出伊核协议。
法国总统马克龙25日在美国国会发表演讲时表示，法方愿意就新的伊核协议进行磋商，美国应该在伊核问题上承担相应的责任。马克龙还呼吁美国不要退出伊核协议。
25日，联合国、欧盟、德国，以及俄罗斯等纷纷作出表态。
联合国秘书长发言人迪雅里克表示，秘书长古特雷斯认为伊朗核问题全面协议“非常重要，应该得到维护和加强”。
欧盟外交和安全政策高级代表莫盖里尼表示，伊核协议的全面执行对于欧洲以及地区安全至关重要，欧洲将坚持执行这一协议，伊核协议应得到各方维护。德国外交部发言人布罗伊尔表示，维持伊核协议是目前德国的当务之急，伊核协议是多方共同谈判的结果，不应被重新谈判或被替代。
俄罗斯副外长里亚布科夫25日表示，伊核协议不容修改。如果就某些问题需要与伊朗进行深入对话的话，就他所知，伊朗方面愿意对话。
来看一组国际快讯。
