近日，习近平总书记深入湖北宜昌、三峡坝区等地考察，并在深入推动长江经济带发展座谈会上发表了重要讲话，为新形势下推动长江经济带发展指明了正确方向和实践路径。长江沿线各地干部群众表示，一定要牢记习近平总书记嘱托，同心协力共抓长江大保护，推动经济高质量发展。
位于长江岸边的兴发集团是全国最大的精细磷化工企业，习近平总书记在这里察看正在拆除的厂房，考察长江水质，详细了解企业保护生态和转型发展情况。
从去年开始，宜昌启动化工“清零行动”，沿江1公里范围内的化工企业全部关停或者搬离。现在宜昌长江边的134家化工企业已经行动起来，在主动淘汰当中实现转型升级。
在三峡大坝，习近平总书记叮嘱大家，大国重器必须掌握在自己手里，用高质量发展守护长江，这让建设者们备受鼓舞。
在长江珍稀植物研究所科研示范区，习近平总书记亲手给一棵刚种下的楠木培土浇水。
推动长江经济带发展是党中央作出的重大决策，是关系国家发展全局的重大战略。习近平总书记的重要讲话增强了大家的信心，为新形势下推动长江经济带发展指明了正确方向。
共抓大保护，不搞大开发。大家表示，一定要走出一条生态优先、绿色发展的新路子，给子孙后代留下清洁美丽的长江。
