27日，国务院召开第一次廉政工作会议。中共中央政治局常委、国务院总理李克强发表讲话强调，各级政府和部门要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实党的十九大和习近平总书记在十九届中央纪委二次全会上的重要讲话精神，按照《政府工作报告》要求，加快转职能，建制度，严格正风肃纪，营造风清气正的经济社会发展环境。
中共中央政治局常委、国务院副总理韩正，国务院副总理孙春兰、胡春华，国务委员魏凤和、王勇、赵克志出席会议。国务委员肖捷主持会议。
中共中央政治局常委、中央纪委书记赵乐际，中共中央政治局委员、国家监委主任杨晓渡应邀出席会议。
李克强说，过去五年，各级政府认真贯彻全面从严治党要求，着力转职能、转政风、严纪律、强监管、肃贪腐，政府系统党风廉政建设和反腐败斗争不断取得新进展。但一些领域腐败问题时有发生，侵害群众利益的不正之风还比较突出，还需要保持清醒认识。
李克强说，要推进政府自身改革，围绕使市场在资源配置中起决定性作用、更好发挥政府作用，深化“放管服”改革，优化营商环境。确保公共资金安全高效。推动公共资源阳光交易。看护好经营好公共资产。统筹抓好金融领域防风险和惩治腐败。强化公共工程建设全程监管。
李克强说，要加强政治建设，坚决维护习近平总书记核心地位，坚决维护党中央权威和集中统一领导，增强“四个意识”，以法促廉、依法行政、诚信施政、勤政尽责，再创人民满意的新业绩。
