十三届全国人大常委会第二次会议27日下午在北京人民大会堂闭幕。栗战书委员长主持会议。
会议经表决通过了人民陪审员法、英雄烈士保护法、关于修改国境卫生检疫法等六部法律的决定。
会议表决通过了关于国务院机构改革涉及法律规定的行政机关职责调整问题的决定、关于设立上海金融法院的决定。
会议表决通过了第十三届全国人大常委会代表资格审查委员会主任委员、副主任委员、委员名单。
会议经表决，免去徐显明的最高人民检察院副检察长、检察委员会委员职务。
会议还表决通过了其他任免案。
在会议完成各项表决事项后，栗战书发表讲话。
栗战书说，英雄烈士是中华民族的脊梁，他们的事迹和精神是中华民族的共同历史记忆和社会主义核心价值观的重要体现。全国人大常委会贯彻习近平总书记重要指示精神和党中央决策部署，经过深入调研起草和审议，制定了英雄烈士保护法。各地区各部门各方面要认真学习宣传贯彻这部法律，依法加强对英雄烈士的保护，在全社会传承和弘扬英雄烈士精神、爱国主义精神，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦凝聚强大精神力量。
栗战书说，根据环境保护法的有关规定，本次会议听取审议了国务院关于2017年度环境状况和环境保护目标完成情况的报告。常委会组成人员充分肯定国务院及其有关部门为保护生态环境付出的巨大努力和取得的积极成效，同时指出生态环境问题仍然十分突出，必须引起高度重视，继续下大力气解决好，坚决打好污染防治攻坚战。
栗战书指出，解决好“三农”问题是全党全国工作的重中之重，要加快构建现代农业产业体系、生产体系、经营体系，提高农业创新力、竞争力和全要素生产率，实现由农业大国向农业强国转变。
栗战书强调，2018年是全面贯彻落实党的十九大精神的开局之年，要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，本着对党、对人民高度负责的态度，坚决贯彻落实党中央决策部署，按照“一个要点、两个计划”的部署安排，发扬不畏难、不避险的担当精神和肯吃苦、肯攀登的工作作风，撸起袖子加油干，忠实履行宪法法律赋予的各项职责，全力以赴做好今年常委会各项工作，确保本届工作开好局、起好步，不断提升人大工作质量和水平。
