浙江湖州践行习近平新时代中国特色社会主义思想和生态文明建设重要战略思想，从一个“全”字上下功夫，建设全域美、全民美的美丽乡村。
全域美，湖州是怎么做到的？这要从2003年说起，那时候不光湖州，整个浙江的农村大多都是“屋里现代化、屋外脏乱差”。
经过大量实地调研，2003年，时任浙江省委书记的习近平启动了“千村示范，万村整治”工程，而湖州安吉县直接把目标定为覆盖所有村子。
全域农村都要整治，不能光靠政府，那怎么能让全民来参与？2008年，一份能调动全民积极性的“中国美丽乡村创建标准”在安吉问世。2015年，这套标准上升为国家标准。
这天，2018年版最新标准的政策解读会召开，安吉全县187个行政村的村支书、村主任全部到场。
细化的标准就是一份“裁判手册”，分数高低决定了政府奖励资金的多少，能把家乡建好，大伙的热情也高了。
大伙的热情还因为看到了标准带来的成功。2010年，鲁家村集体收入曾是安吉县的倒数第一。2年后，鲁家村不仅拿到了政府的300万奖励，还用变美的乡村入股，撬动了20个亿的社会投资。
2015年，一列观光小火车开进鲁家村，串联起了18个家庭农场，让村集体收入超过了300万元，是2010年的53倍。这十多年，安吉县乡两级财政共投入20亿，撬动的工商资本却有180个亿。
“全而不同”的发展思路让湖州的美丽乡村百花齐放，绿色发展理念深入人心。
