全国人大常委会委员长栗战书27日在人民大会堂与爱尔兰众议长欧法雷尔举行会谈。
栗战书说，两国堪称不同幅员规模、社会制度、文化传统国家友好相处典范。今年是中国改革开放40周年。明年是中爱建交40周年。中方愿同爱方一道，继续深化政治互信，照顾彼此核心利益与重大关切，推动中爱互惠战略伙伴关系健康稳定发展。希望双方乘势而上，推动贸易、投资、科技等领域合作迈上新台阶，寻找自贸试验区和自由贸易港建设合作新亮点，打造“一带一路”框架内合作新增长点，更好地造福两国和两国人民。
栗战书说，不久前，习近平主席在博鳌亚洲论坛年会宣布了一系列新的扩大开放重大举措。中爱两国同为经济全球化、贸易自由化的坚定支持者，应继续共同推动建设开放型世界经济。中国始终从战略高度和长远角度审视和发展中欧关系，希望爱方继续发挥独特影响和建设性作用，为中欧关系健康稳定发展作出更大贡献。
栗战书说，立法机构交流合作是增进两国互信与合作的重要渠道。中国全国人大愿同爱尔兰议会继续密切各层级友好往来，在平等相待和相互尊重基础上开展对话合作，加强治国理政经验交流，了解和尊重彼此在重大问题上的立场关切，维护好双边关系发展的政治基础。积极促进两国民众间的理解和友谊，夯实中爱关系的社会基础。
欧法雷尔说，爱尔兰议会愿加强与中国全国人大的友好交往，支持两国各领域互利合作，为爱中互惠战略伙伴关系的提升发挥积极作用。
王晨参加会谈。
