国家主席习近平27日和28日在武汉东湖宾馆同印度总理莫迪举行非正式会晤。
4月的东湖，春山如黛，烟霞似海。两国领导人在轻松友好的气氛中就中印关系及共同关心的重大国际问题全面深入交换意见。
习近平指出，过去3年多，我同总理先生实现互访，并在多边场合多次会面，形成很多重要共识，共同引领中印关系保持良好发展势头。双方建立了更加紧密的发展伙伴关系，各领域交流合作取得积极进展，双边关系正在更高水平上向前发展。
习近平强调，当前，国际形势正处在变革调整的关键期，各国相互联系和依存日益加深，和平发展大势不可逆转。中印作为两个最大的发展中国家和10亿以上人口级别的新兴市场经济体，都是世界经济增长的重要引擎，都是促进世界多极化、经济全球化的中坚力量。一个良好的中印关系是维护世界稳定的重要积极因素，对促进全人类的发展进步意义重大。中国特色社会主义已经进入新时代，总理先生也提出了建设“新印度”目标。在发展振兴的道路上，中印两国面临着相似的任务。我们要坚定聚焦发展，深化互利合作，共同实现民族复兴，共同打造稳定、发展、繁荣的21世纪亚洲，共同为世界和平与发展作出积极贡献。
习近平指出，中印关系要稳定、要发展，基础是互信。要从战略上把握中印关系，不断增进彼此了解和信任，推动两国各界和两国人民加深相互理解、培育友好感情。要把握好3个关键点：第一，中印应该是好邻居、好朋友，要将彼此视为世界力量对比变化中的积极因素，当作自身实现发展梦想的合作伙伴。第二，中印两国的发展壮大是大势所趋，对彼此是重要机遇。第三，中印都奉行独立自主的外交政策，要本着积极、开放、包容的心态，正确分析和看待彼此意图。中印两国在国际事务中许多理念相近。中方在处理大国关系时，坚持战略自主，坚持不冲突不对抗，坚持推动建设相互尊重、公平正义、合作共赢的新型国际关系。这同中印两国上世纪50年代共同倡导的和平共处五项原则是一脉相承的。
习近平强调，下阶段，中印两国要共同做好两国全方位合作规划。要进行更加密切的战略沟通，及时就双方关心的重大问题进行协商，牢牢把握两国关系发展大方向，确保对话机制有效运行；要开展更加深入的务实合作；要促进更加广泛的人文交流；要以更加成熟方式处理好分歧问题；要加强在国际和地区事务中的协调与合作，带动区域经济一体化和互联互通建设。双方要秉持共商共建共享全球治理观，推动建设开放型世界经济，支持多边贸易体制，开展更积极的国际合作，共同应对全球性挑战。中方愿同印方共同努力，打造稳定、发展、繁荣的21世纪亚洲，推动国际秩序朝着更加公正合理的方向发展。
莫迪表示，感谢习近平主席邀请我来到武汉。两天来，我同习近平主席进行了坦诚、深入交流，还领略了悠久博大的荆楚文化，我进一步感受到习近平主席对发展印中关系的高度重视和亲力引领。印度和中国都是文明古国，两国互为重要邻居，必须加强对话、交流、合作，和平相处，世代友好。我高度关注中共十九大宣布中国特色社会主义建设进入新时代，印度也有自己的“新印度”目标。我完全同意习主席所指出的，作为拥有26亿人口的两个最大的发展中国家、两个庞大的新兴市场经济体，印中是世界的稳定因素，两国的发展对世界有重要影响，对广大发展中国家具有积极意义。在21世纪，印中要携手为和平、稳定与繁荣的亚洲和世界作出更大贡献。我赞同印中要保持高层战略沟通。我们对发展印中关系有共同理念、共同决心、共同愿景，双方要加强接触，加强合作，增进相互理解和相互信任，妥善处理和管控分歧，促进民间友好，将两国关系提升到新水平。印度坚定奉行独立的外交政策，支持全球化，支持维护多边体系，支持国际关系民主化。印方愿同中方携手促进广大发展中国家共同利益。
丁薛祥、杨洁篪、王毅等参加上述活动。
