韩国总统文在寅和朝鲜国务委员会委员长金正恩今天在板门店韩方一侧“和平之家”举行会晤。
首尔时间9点30分左右、北京时间8点30分左右，金正恩在板门店跨过军事分界线，进入韩方一侧，受到等候在那里的文在寅的欢迎。这是朝鲜战争后朝鲜最高领导人首次踏上韩国土地。在金正恩邀请下，两人还携手跨越军事分界线，在朝方一侧短暂停留后回到韩方一侧。随后，韩方为金正恩举行了欢迎仪式。
接下来韩朝领导人进入“和平之家”。金正恩首先在留言簿上题词说，“新的历史从现在开始，和平时代站在新的起点”。随后双方开始会谈。
中午短暂休息后，下午韩朝领导人进行了共同植树活动，并在“徒步桥”进行了约半个小时的单独交谈。
当地时间下午6点左右，双方领导人在和平之家签署了《板门店宣言》，并举行了共同发布会。
中国外交部发言人陆慷今天表示，朝韩同属一个民族，中方一贯支持朝韩双方通过对话协商建立相互信任，改善彼此关系，这符合双方和本地区共同利益，也是国际社会共同期待。中方希望并相信朝韩双方能够落实好此次领导人会晤共识，持续推进和解与合作。希望有关各方保持对话势头，合力推动半岛无核化和半岛问题政治解决进程。中方愿为此继续发挥积极作用。
