纪念中共中央发布“五一口号”70周年座谈会28日在京举行，中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋出席并讲话。他强调，要深刻认识中共中央发布“五一口号”的重要历史意义，认真总结70年来多党合作的重要经验，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，不忘合作初心、继续携手前进，把我国新型政党制度坚持好、发展好、完善好。
汪洋指出，70年前，中共中央发布“五一口号”，发出召开政治协商会议、成立民主联合政府的号召，得到各民主党派、无党派民主人士热烈响应，奠定了中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的基础。70年后，习近平总书记明确提出，中国共产党领导的多党合作和政治协商制度是从中国土壤中生长出来的新型政党制度，为新时代多党合作事业开启了新的篇章。实践证明，我国新型政党制度具有鲜明中国特色、中国气派、中国智慧，是对人类政治文明的重大贡献。
汪洋强调，中国特色社会主义进入新时代，多党合作舞台极为广阔。要毫不动摇坚持中国共产党领导，坚决维护习近平总书记核心地位，坚决维护中共中央权威和集中统一领导。要牢牢把握我国发展新的历史方位，不断巩固共同思想政治基础。要加强中国特色社会主义参政党自身建设，以政治建设为统领，不断提高履职尽责的能力水平。要讲好中国多党合作故事，展示我国新型政党制度的理论特色、实践特色、时代特色。
当天下午，汪洋参观了全国政协组织的《大道同行——从“五一口号”到协商建国重要史事回顾展》。
