4月26日，习近平总书记在深入推动长江经济带发展座谈会上，围绕新形势下推动长江经济带发展作出重大战略部署。专家表示，习近平总书记的重要讲话，体现了对进入新时代的中国经济如何转向高质量发展的全局性、长期性、战略性考量。
习近平总书记明确提出，推动长江经济带发展需要正确把握5个关系：正确把握整体推进和重点突破的关系；正确把握生态环境保护和经济发展的关系；正确把握总体谋划和久久为功的关系；正确把握破除旧动能和培育新动能的关系；正确把握自身发展和协同发展的关系。
长江经济带GDP占全国约40%，是我国经济重心所在、活力所在。在习近平总书记的重要讲话中，将推动长江经济带发展从“重大区域发展战略”上升到了“关系国家发展全局的重大战略”。专家表示，表述的新变化，传递着极其深刻的含义。
如何走出一条生态优先，绿色发展的新路？如何把长江经济带打造成中国经济高质量发展的样板？
习近平总书记强调，必须从中华民族长远利益考虑，把修复长江生态环境摆在压倒性位置，共抓大保护、不搞大开发。不是说不要大的发展，而是要实现科学发展、有序发展、高质量发展。
专家表示，长江经济带未来的发展要坚持新发展理念，要坚持改革创新推动，同时以钉钉子精神，脚踏实地抓成效。
在习近平总书记长江经济带一系列讲话精神的指引下，长江经济带引擎动力会更加澎湃，作用会更加强大，从而推动中国经济向高质量发展阶段迈进。
