习近平总书记近日在湖北考察时强调，要以新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持新发展理念，坚持稳中求进工作总基调，着力打好“三大攻坚战”，扎实解决发展不平衡不充分问题。总书记的到来，让广大干部群众倍感振奋，大家表示要牢记总书记嘱托，奋力谱写新时代湖北发展新篇章。
“推动高质量发展，是做好经济工作的根本要求”，也是习近平总书记此次考察一项重要内容。长江存储，承担着国家存储器基地建设任务，前两天(26日)，公司迎来了习近平总书记。
当天，正好是赵伟国51岁生日。让他高兴的是，这个生日，他收到了来自总书记的祝福。
在另一家科技企业——烽火科技集团，总书记同样关注着高质量发展。他叮嘱企业，具有自主知识产权的核心技术是企业的命门所在，国家需要你们在这方面加快步伐。下一步，科技的这种攻关也要这样，要摒弃幻想，靠我们自己。
实施乡村振兴战略是新时代做好“三农”工作的总抓手。宜昌市太平溪镇的许家冲村，是个移民新村，全村人口中移民占90%以上。在这里，总书记和大家亲切地拉家常，还兴致勃勃的拿起棒槌试着捶洗衣服。
要过上好日子，还得靠自己奋斗。在村电子商务服务站，总书记关切地询问村民发展特色民俗产业的情况。
谢蓉的刺绣合作社，带动了300多名妇女就业，去年一年收入就超过了200万元。总书记亲自给她点赞，更让谢蓉鼓足了干劲。
民生是最大的政治。在武汉市青山区工人村街青和居社区，总书记听到公益组织义务为社区老人和残疾人提供送餐等服务时，称赞他们做了件大好事。为了照顾老年人的习惯，公益组织还专门制作了这样的饭票，引起了总书记的兴趣。
残疾女孩杜诚诚八年坚持为盲人讲电影，总书记夸奖这是一项很有意义的工作。
青山区工人村片区，原来是华中地区最大的老工业区棚户区，经过改造，如今这里高楼林立、设施完善，4万多群众居住条件得到显著改善。在社区居民笑脸墙前，总书记驻足观看。
