五一小长假，春和景明，景区景点客流增加，人们欣赏美景、体验民俗、放飞心情、欢度假期。
这个五一假期，全国居民出游意愿达到36.6%，旅游市场将迎来小高峰。今天，在张家界天门山，游客量突破4万人次；气势磅礴的贵州黄果树瀑布、黄河壶口瀑布也迎来最佳观赏季，“热力”十足。
这个假期，踏青赏花仍是出游热点方式，一些水清草茂的地区成为热选。山东青州的流苏花、湖北麻城的杜鹃花、江西万安、安徽九华山连片的花海，让游客们尽情畅游。
位于太行山腹地的河南宝泉大峡谷，植被覆盖率高达98%，人们在这里享受大自然美丽的同时，也用创意彩绘等系列特色活动庆祝五一劳动节。
小长假第一天，选择近郊游的比例占31.2%，周边游、乡村游火爆。今天，在浙江德清下渚湖，人们用插秧比赛，重现昔日水田里干农活的场景，感受劳动光荣。
甘肃肃南的赛马会、四川红岩的泼水节等特色活动，也让游客们体验了不一样的民俗文化。
来自国家文化和旅游部的消息，今年五一假期，出境长线游和国内城市游都受到欢迎。国内长线游方面，人气最高的包括北京、三亚、杭州、丽江、南京等地区。受出游热带动，今天，全国铁路预计发送旅客1420万人次，旅游城市之间计划加开列车706列。
