这个五一劳动节假期，中央广播电视总台统筹安排，推出一系列精彩节目，颂扬新时代劳动者们的奋斗精神。
央视综合频道将于劳动节当晚播出“中国梦·劳动美”2018年庆祝“五一”国际劳动节“心连心”艺术团慰问演出，通过对当代鲜活典型人物事例的提炼，为千千万万伟大劳动者送上节日礼赞。而《相聚中国节》则推出特别节目“我奋斗 我幸福”，来自超级工程的基层劳动者们，尽情展示自己的绝活与才艺。
新闻频道推出《大国工匠·创造力》，将镜头对准中国最优秀的技术工人，全面反映知识型、创新型高技能人才的创造性劳动。《超级工程有我》系列报道，主角则是新时代中国“超级工程”的建设者，讲述他们的奋斗故事与使命担当。《有梦想谁都了不起》，聚焦了最平凡的岗位，记录了基层劳动者的梦想和奋斗。央视新闻新媒体推出一系列精彩直播，《劳动最光荣》邀请总台的六位主播走出直播间，体验基层劳动者的生活。
财经频道的《中国大能手》推出特别节目“匠心筑梦”，展示精湛技艺、讲述工匠故事。
中文国际频道推出特别节目《两弹一星元勋》。科教频道的《中国建设者》，内容涵盖中国不同领域的四个重大工程。
中央人民广播电台、中国国际广播电台推出《奋斗者的新时代》等五一特别节目。
