有这样一位年轻人，他的工作是为我国战机发动机研发精密铸造装备，他虽然只是一个技校生，但却登上了国家科技奖的领奖台，今天的“大国工匠”，我们来认识中国航发黎明公司首席技师洪家光。
穿越一道道安全防护门，就来到洪家光的工作区，他正在加工的，是一个精密零件，将用来打磨我国战机发动机的叶片。
发动机是飞机的心脏，一万多个精密零部件中，叶片就有近千片。在大推力牵引下，叶片承受着巨大的离心力，一旦与叶盘的连接不够严密牢靠，可能会导致叶片出现裂缝或断裂，甚至造成机毁人亡的惨剧。以往，只有少数国家掌握航空发动机叶片的精密磨削技术，如今，通过自主研发，洪家光团队也掌握了一套核心技术。
别看洪家光现在这么牛，1998年刚进厂的时候，他也只是一个普通的技校毕业生，为了成为老师傅那样的好车工，洪家光不仅自己研发出了一整套刀具，而且在加工精度标准上，给自己设定了0.02毫米，也就是一根头发丝直径的四分之一这样的极限值。
为了练好这个精度，饮料罐的涂层成了他练手的工具。
2008年，洪家光成为牵头研制航空发动机叶片滚轮精密磨削技术的负责人，对一个工人来说，搞研发需要空气动力学，力学，化学等方面系统丰富的理论知识，这可不是光靠苦练就可以迅速掌握的。
一本本书地啃，一个个专家地请教，洪家光一点点想明白了工作原理，然而接连的失败，让他一度怀疑自己的能力。
五年多的努力，1500多次尝试，洪家光团队终于研发出一套成熟的航空发动机叶片滚轮精密磨削技术，今年1月8日，39岁的洪家光获得了国家科技进步二等奖。
在洪家光单位附近，是我国的战机试飞场，偶尔会有战机呼啸而过。
