在西安，一档电视问政节目引发了全城热议。节目上犀利提问，毫不留情，节目下，政府相关部门积极作为，解决问题，扎实推进作风转变，赢得百姓叫好声。
这是4月8日最新一期西安电视问政的现场。提问的主要是现场的群众代表、场外观众和媒体记者，被提问的是政府相关部门主要负责人。整场问政下来，100分的答卷，西安市教育局只得了21.89分。
把在百姓心中丢失的分补回来。针对问政中百姓关心的小升初问题，4月28日，西安市教育局首次通过“摇号+面谈”相结合的方式，实行免试入学，并正式纳入2018年西安市义务教育招生入学政策。
电视问政还播放暗访行业和部门问题的视频，让相关部门直接面对。小区环境脏乱差、保障性住房违规出租、非法行医、“微整形”泛滥等问题被一一曝光。西安市房管局局长夏俊山和西安市卫计委主任刘顺智，还收到过观众送来的特别的“礼物”——听诊器和注射器。
电视问政至今已播出20期，西安市房管局、教育局、卫计委、食药监局、工商局、城管局等多个部门都被问政，一大批百姓关注的问题得到解决。
西安市还专门成立了由13家单位组成的电视问政领导小组，直接在电视台设立办公室。由西安市政府办公厅通过市长热线、政府门户网站等途径收集整理群众反映的热点问题，并确定被问政单位，邀请市民群众和人大代表政协委员参加。
西安电视问政开播至今，曝光具体问题近300个，问责干部915人次。12个基层单位受到通报批评。
