这个小长假，为了保证大工程的建设推进，很多建设者都坚守在施工现场，用智慧攻克难题，用加班保证工期，用专业付出追求工程品质。
今天，北京新机场的主航站楼前高架桥正在加紧铺装，为五月底通车做最后冲刺。这里的施工人员经过6个月的昼夜奋战，高架桥刚刚顺利完成“连体”。几乎吃住都在工地上的李建华说，连接航站楼的高架桥，跨度之大此前国内从未遇到过。
这是全球首座双层出发航站楼，也是全球首座有高铁从地下穿行的航站楼，从夯基垒台到立柱架梁，新机场主航站楼遇到许多世界性难题，也就逼着李建华和他的同事们创新了上百项技术，实现了多个“世界之最”。
北京新机场建设者为解决工程世界性难题提供了“中国方案”，而大理到云南的“大瑞铁路”两大控制性工程“一桥一隧”，则在完成天堑变通途的壮举。
怒江大峡谷和高黎贡山将滇西地区一分为二，形成天然的交通栓塞。建设者正在架设怒江特大桥，打通高黎贡山隧道。
跨越怒江，高黎贡山隧道的掘进也不能停歇。这条亚洲最长的山岭铁路隧道，地质条件极为复杂，建设者用上了我国自主研制的大直径敞开式硬岩掘进机——彩云号，并安装了地质预报系统。
有了这套系统，彩云号在情况复杂的高黎贡山中更加得心应手。就在两天前，彩云号创下了投入使用以来，一天掘进32.527米的最高纪录。
同样抢进度的还有位于黑河的中俄东线天然气管道工程，这两天，这里全线投入1900多台套大型设备、近二千名建设者奋战在施工一线。昨天，建设者采用自主研发的全自动焊机，单日完成29个大口径管道的焊接，创造了国内新纪录。中俄东线天然气管道全长近六千公里，跨越我国九个省区市，建成后，将有近一亿中国百姓用上清洁能源。
