“共抓大保护、不搞大开发。”习近平总书记在深入推动长江经济带发展座谈会上强调：长江经济带的各个地区、每个城市在各自发展中一定要从整体出发，树立“一盘棋”思想。这两天，本台记者走近长江沿线，看到的是各地正在用实际行动，践行总书记长江经济带发展的新理念。
海拔6600多米的各拉丹冬雪山，是长江发源地。千万年来，点点滴滴的冰川融水孕育出了中华民族的母亲河。
这两天，记者来到各拉丹冬雪山，见到了正在这里进行冰川科考的中科院科考队。
长江两岸是中华民族家园，也是野生动物的乐园。进入金沙江大峡谷，这片绿色的生态屏障之下，是金沙江畔特有的物种——滇金丝猴的家。
记者看到，这里正在进行一次关于滇金丝猴的户口普查，这也是我国首次对这一国家一级保护动物做全面普查。
工作人员告诉记者，这项调查工作将持续到今年年底。
长江经济带覆盖11个省市，人口占到全国的40%。现在，“共抓大保护、不搞大开发”正在成为上下游沿线的共识。本台记者飞越长江重要生态屏障赤水河时，看到了这样的变化。
赤水河流域的云贵川三省还达成一致：不在赤水河上修水电站，建立跨流域生态补偿和奖励机制。
湖北是长江沿线各省市中，拥有岸线最长的省份。记者登上轮渡，看到的是长江两岸这样的变化。
为了确保“一江清水向东流”。湖北展开沿江非法码头整治工作，截至目前，共拆除1257个码头，腾退长江岸线143公里，复绿岸滩566万平方公里。
上海是长江的入海口，记者来到位于长江河口的崇明岛。
崇明岛水鸟物种数量从前两年的七种增加到了今年的九种。打造世界级生态岛，崇明把规划做到了2035年。垃圾分类要先从岛上的农村做起；生活污水必须处置达标，绝不让出岛水污染长江大海。有些事情看不清楚，想不明白，崇明则会选择放一放，这叫做为生态留白。
