今天的大国工匠，我们来认识中国航天科技集团特级技师–王曙群。他所从事的是飞行器核心部件的研制，他牵头研发了50多套专用装备，获得5项国家发明专利，也成为载人航天工程总装战线上的领军人物。
在上海航天八院的一间试验室里，一项重要的试验即将开始，两个对接机构，将模拟八吨重的飞行器，完成在太空中对接的整个过程。这是一项新的挑战，研发人员要将对接机构的使用寿命从天舟时代的两年，延长到空间站时代的十五年，从而满足未来中国空间站在轨运行十年以上的需要。
王曙群，国内唯一的载人航天对接机构总装组组长，中国航天特级技师。1995年，技校毕业六年的王曙群，在全厂技能比武大赛中取得第二名的好成绩，让正在组建的对接机构产品研制团队向他敞开了大门。
航天对接技术只有极少数的国家掌握，并且严格封锁，在没有任何技术、经验可以借鉴的情况下，王曙群和团队参照一台简单的原理机开始打造对接机构，没想到这一干就是9年。
在对接机构中，12把对接锁是核心部件。为了保证对接、分离成功，这12把锁必须要做到同步锁紧、同步分离，一丝一毫的偏差，都可能导致飞行器的飞行姿态发生严重变形。
问题出在哪？面对数万个零部件，上万米的导线，问题查找起来如同大海捞针。经过一年多的苦苦摸索，在150多万个数据中，王曙群终于发现，控制锁钢丝绳的张力变化导致了锁的不同步，他迅速提出了方案，一举解决了对接锁同步性协调的难题。
2011年11月3日，王曙群团队十六年的努力迎来了最终的大考，凌晨1点36分，天宫一号目标飞行器与神舟八号飞船顺利完成首次交会对接，被称为美丽的“太空之吻”。这个“太空穿针引线”的超高难度动作，使中国成为世界上第三个掌握空间交会对接技术的国家。
从2011年开始，中国航天陆续完成了7次太空交会对接任务，而最让王曙群自豪的，是对接机构实现了完全的自主可控。
如今，王曙群的团队不但承担对接机构的任务，还投入到了月球车、卫星系统以及后续空间站众多机构的研制中。
奋斗是什么
“幸福是奋斗出来的”，那什么是奋斗呢？不同的人会有不同的答案。新闻联播推出海采节目《奋斗是什么？》，聆听你我的奋斗故事，分享奋斗的甜酸苦辣。
