 五一假期的第二天，各地旅游景区人数增长，近郊乡村游、自驾品质游成为出行的首选。
今天，湖南常德桃花源景区迎来旅游小高峰。这里背靠武陵群峰，游客在看山望水之余，还可以制糖卤豆、碾米榨油，体验一把慢生活。
今天，江西三清山接待游客近3万人次。今年，这里主打全域游，在山脚下刚修成的6.8公里旅游慢道上，人们骑着共享山地车，听鸟啾蝉鸣、赏田园美景。
好生态好环境让人们出游热情高涨。在广西钦州，乘船和中华白海豚来一次亲密接触成了新选择。在安徽庐江，上千只白鹭成为了一道独特的风景，让游客感受着生态之美。
这几天，随着气温回升，中俄界江黑龙江上游呼玛段开江，当地鄂伦春族渔民开始了新一年的劳作。而在江南杭州，千岛湖的渔民正利用巨网集中捕捞，壮观的场景吸引了不少游人参与其中，品尝劳动的喜悦。
这个假期，短途周边游市场火热。在甘肃临夏，沿河新建的牡丹花带吸引了不少周边居民前来感受春色；黄河石林景区的万人徒步活动，让游客重燃了运动的激情。
今天，山东泰山游客超过了8万人，创历史新高。小长假期间，在古城西安，随着夜幕降临“光影秀”上演，灯光结合音乐喷泉和演员们的精彩演出，展现出丝路辉煌、盛唐风采等多个场景故事。
今天，全国公路、民航客运相对趋于平稳。铁路运输，在部分地区持续呈现客流高峰。
