习近平总书记在深入推动长江经济带发展座谈会上强调，要正确把握生态环境保护和经济发展的关系，探索协同推进生态优先和绿色发展的新路子。新路子怎么走？这几天，我们的记者在长江沿线记录了各地的积极实践。
位于青海沱沱河流域的班德湖，距离长江源头200公里，海拔在4700米，这里是很多野生动物的家。
守住长江源头，生态优先。眼下，在这里，数百名生态管护员和志愿者正轮流执勤，记录斑头雁种群数量。
地域面积约205万平方公里的长江经济带，面临着极大的环境压力。仅长江宜昌段，高峰时就有化工企业134家。怎么在保护与发展之间找到平衡？宜昌的做法是，到2020年底，沿江1公里范围内化工企业全部“清零”，在主动淘汰中实现转型。
在江西境内，长江流经了152公里。赣江，是长江在这里最大的支流。位于赣江上游的寻乌县，因为拥有丰富的稀土资源，过度开采导致了水土流失严重。
未来，被修复的矿区将种上油茶果树、百香果等经济作物，发展矿山公园等文化旅游项目。
作为长江下游最大的湖泊，太湖一直是周边渔民的“天然鱼塘”。然而，围网养殖带来的大面积水体污染，对水质造成破坏性影响。
到明年6月份，这里的3000多户渔民将全部上岸。
