《中华人民共和国和多米尼加共和国关于建立外交关系的联合公报》今天在北京签署。公报指出，中华人民共和国和多米尼加共和国根据两国人民的利益和愿望，决定自公报签署之日起相互承认并建立大使级外交关系。
公报指出，两国政府同意在互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处的原则基础上发展两国友好关系。
多米尼加共和国政府承认世界上只有一个中国，中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，台湾是中国领土不可分割的一部分。据此，多米尼加共和国政府即日断绝同台湾的所谓“外交关系”。
当地时间4月30日晚，多米尼加政府法务顾问埃斯皮纳尔宣读了政府公告。公告说，同中国建交将为多米尼加带来“极为积极的”影响。多年来，多米尼加产业界一直呼吁加强同中国在外交和经贸方面的关系。建交后，两国经贸发展潜力将会更大，多米尼加的对外政策也将进入一个新时代。
多米尼加共和国位于加勒比海大安的列斯群岛中的伊斯帕尼奥拉岛东部，面积4.87万平方公里，人口1053万，官方语言西班牙语。多米尼加是中美洲和加勒比地区最大经济体，也是加勒比地区最大旅游目的地国。中国是多米尼加第二大进口来源国，2017年中多贸易额达到18.7亿美元。
