今天的《大国工匠》，我们带您去认识的是中车长客轨道车辆装调工罗昭强，他带领团队研发的世界首台“高速动车组调试操作实训装置”，开创了利用模拟手段进行高铁调试操作的先河，让调试人员增长的数量跟上了中国高铁迅猛发展的步伐。
“复兴号”具有完全自主知识产权、达到世界先进水平的动车组列车，调试是它在厂内的最后一道生产工序。罗昭强和他的工友就要保证每一列“复兴号”安全出厂。
调试并不是罗昭强的本行，在进入高铁中心之前，他干了整整25年的电气维修。2004年，长客开始制造高速动车组，但支撑这一高端装备制造的调试人才队伍却培养得很缓慢，由于操作得在上亿元的现车上进行，师傅们说的最多的一句话就是：“别动”。
2011年国内高速动车组飞速发展之时，长客却有54列动车组被批量召回，罗昭强被这场危机触动了。调试技能人才队伍没有跟上，如何能发现列车出厂前的隐性故障？又怎能及时处理车辆上线时的运行故障呢？
能不能发明一种高速列车整车调试环境模拟技术，让受训人员可以随时实际操作呢？可罗昭强这个门外汉想摸清高铁，先从4000张图纸和4000张逻辑图学起吧。
最终，罗昭强选取了最能体现动车组特点的受电弓、牵引、安全环路等几个主要环节，模拟出这些大系统的操作逻辑，把自己精心设计的图纸交给了厂家。
徒弟们围在罗昭强身边，那就自己干！大家开始整合不同模块，自己编写程序，设计中央控制单元。最终，世界首台“高速动车组调试操作实训装置”在罗昭强团队手中诞生，每套模块都可以模拟动车不同故障，训练调试工人排查故障的能力，以往两三年的培训周期被缩短到了半年以内，让调试人员增长的数量跟上了中国高铁迅猛发展的步伐。
罗昭强先后取得了4项发明专利，7项实用新型专利。如今他带领团队，再次向全新领域发起挑战，研发高铁列车实时以太网的模拟培训系统。
