习近平总书记指出，“在决胜全面建成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利的征程上，经济特区不仅要继续办下去，而且要办得更好、办出水平。”作为改革开放的排头兵、先行地、实验区，广东站在新起点，落实总书记新要求，通过开展大学习、深调研、真落实活动，破除体制机制障碍，以新的更大作为开创改革开放新局面。 
“经济特区不仅要继续办下去，而且要办得更好、办出水平。”前不久，广东省厅级主要领导干部学习讲话精神专题研讨班在省委党校开班。
集中学习的同时，广东省委宣讲团奔赴省内各地，向党员群众面对面宣讲，各地的社区、乡村街道也通过各种形式，借助各种载体，全面深入浅出地宣传习近平总书记重要讲话精神。
学懂弄通，更要落地做实。除了大学习，广东省还由主要领导带队，从“全面加强党的建设”“推进全面深化改革”“提高科技创新能力”等9大课题展开深入调研。
以改革开放为根本着力点，广东省各级政府针对调研中发现的个性问题立行立改，共性问题尽快研究解决。
营商环境综合改革方面，4月11日，广东自贸试验区南沙片区推出优化营商环境十项举措，打通各部门间的数据壁垒，实现互联互通、数据共享。这样，企业仅凭一个营业执照和一个社会信用代码就可以跨区域、跨部门办理各类业务，真正实现了“一照一码走天下”。
现在，广深科技创新走廊建设也在全力推进。广东省发改、科技、经信等部门正在制定针对性的政策，解决科技创新过程中存在的资金、人才、机制等问题。
改革刀刃向内，开放则要敞开怀抱。粤港澳大湾区是广东扩大开放的重要载体，这里正在建设的深圳莲塘口岸已进入后期装修，预计今年底建成使用。届时，深圳香港之间的口岸总数将达到17个。
随着大学习、深调研、真落实活动的深入展开，目前广东省以珠三角粤港澳大湾区为核心，以沿海经济带为依托，以粤北为生态屏障的大发展战略正在全面铺开。
