近日，我国宣布了一系列进一步扩大开放，积极推动经济全球化的重大举措。中国正坚定不移地推进改革开放，中国经济的发展将给世界共同发展做出新的贡献。
就在几天前，中国银行保险监督管理委员会宣布进一步扩大银行业、保险业对外开放。银行业方面，进一步放宽外资银行市场准入，允许外国银行分行从事代理发行、代理兑付、承销政府债券业务；对外国银行境内分行实施合并考核，调整外国银行分行营运资金管理要求。保险业方面，放开外资保险经纪公司经营范围，与中资一致。
政策刚一落地，来自英国的韦莱保险经纪有限公司就获批成为全国首家扩展经营范围的外资保险经纪机构。
金融扩大开放的举措逐步实施的同时，中国国际进口博览会的各项工作也开始“加速跑”。4月28日，又有25家世界500强企业和行业龙头企业签约参展中国进口博览会。至此，首届中国国际进口博览会签约的参展企业已将近1100家。
专家表示，中国国际进口博览会是中国为世界各国打造的展示国家形象、开展国际贸易的开放型合作平台。中国不以追求贸易顺差为目标，主动扩大进口，为世界各国提供更广阔的市场空间。
专家分析认为，伴随放宽市场准入、改善投资环境、加强知识产权保护等进一步扩大开放的新举措落地，不仅将拉动中国经济发展，造福中国人民，也将为全球经济发展提供新机遇，造福世界人民。
