4月30日，以色列总理内塔尼亚胡指责伊朗曾秘密发展核武计划，并在2015年伊核问题全面协议签署后，继续保存和扩展核武知识。对此，伊朗方面予以回击。
内塔尼亚胡展示了所谓以色列情报部门从伊朗获取的有关伊朗曾秘密发展核武计划的档案文件。他说，伊朗自称从未有过核武器计划，但是相关文件证明，伊朗是在说谎，欺骗了全世界。
内塔尼亚胡还说，在2015年签署伊核协议后，伊朗加大力度隐藏秘密核文件，在2017年将核武器文件转移到首都德黑兰一个高度机密的地点。他声称，伊朗隐藏文件是为了在未来某个时候用。
对于以色列的指责，伊朗外长扎里夫在社交媒体上发文说，内塔尼亚胡反复指控伊朗曾秘密发展核武器的做法就像那个说“狼来了”的小男孩。扎里夫表示，内塔尼亚胡对伊朗秘密发展核武器的指控毫无根据，只不过是在进行舆论宣传战。在现在这个时间节点上，以色列公布所谓的情报证据，无非是想影响美国方面关于伊核协议的决定。今年1月，美国总统特朗普宣布最后一次延长美国对伊核问题的制裁豁免期，将5月12日定为修改伊核协议的最后期限，并扬言如果届时没有令他满意的修改方案，美国将退出伊核协议。
据了解，内塔尼亚胡披露的所谓证据大多数都是2015年伊核协议签署之前的。一些没有透露姓名的情报人员和外交人员都表示，内塔尼亚胡似乎并没有提供确凿的证据证明伊朗违反了伊核协议。
欧盟外交与安全政策高级代表莫盖里尼4月30日表示，她不认为内塔尼亚胡所说的内容能证明什么，因为国际原子能机构已经多次发布报告证明伊朗是严格遵守伊核协议的。
