国务院总理李克强5月2日主持召开国务院常务会议，采取措施将企业开办时间和工程建设项目审批时间压减一半以上，进一步优化营商环境；通过《人力资源市场暂行条例（草案）》。
会议指出，落实中央经济工作会议和《政府工作报告》部署，深化“放管服”改革，解决企业开办和工程建设项目审批效率低、环节多、时间长等问题，有利于降低制度性交易成本、激发创业创新活力。会议确定，简化企业从设立到具备一般性经营条件的办理环节。推行企业登记全程电子化，除特别规定外对企业名称不再实行预先核准。将公章刻制备案纳入“多证合一”事项。对已领取加载统一社会信用代码营业执照的企业不再单独进行税务登记、不再单独核发社保登记证，压缩发票申领和参保登记时间。今年各直辖市、计划单列市、副省级城市和省会城市要将企业开办时间压缩一半以上，由目前平均20多个工作日减至8.5个工作日，其他地方也要积极压减企业开办时间，明年上半年在全国实现上述目标。
会议同时确定，在北京、天津、上海、重庆、沈阳、大连、南京、厦门、武汉、广州、深圳、成都、贵阳、渭南、延安和浙江省等16个地区开展试点，精简房屋建筑、城市基础设施等工程建设项目审批全过程和所有类型审批事项。取消施工合同、建筑节能设计审查备案等事项。环境影响、节能等评价由政府统一组织区域评估。推行联合勘验、测绘、审图、验收等。实行“一张蓝图”明确项目建设条件、“一个系统”受理审批督办、“一个窗口”提供综合服务、“一张表单”整合申报材料、“一套机制”规范审批运行。今年在试点地区实现工程建设项目审批时间压缩一半以上，由目前平均200多个工作日减至120个工作日，明年上半年在全国实现这一目标，推动政府职能转向减审批、强监管、优服务，促进公平竞争。
为建设统一开放、竞争有序的人力资源市场，更好服务就业创业和高质量发展，会议通过《人力资源市场暂行条例（草案）》。草案突出规范人力资源市场活动，促进人力资源自由有序流动，细化了就业促进等规定，明确了市场监管措施。
会议还研究了其他事项。
