在一些偏远地区，由于生存条件恶劣，一方水土养不起一方人，针对这类情况，习近平总书记指出，贫困人口很难实现就地脱贫的，要实施异地搬迁，确保搬得出、稳得住、能致富。国家级贫困县陕西镇安一些搬迁下山的移民，前一段时间又搬回了山上，他们遇到了什么困难？扶贫干部会怎么解决？《治国理政新实践》专栏继续播出《脱贫军令状》系列报道，今天关注陕西省镇安县的移民搬迁。
镇安县的这个扶贫搬迁移民小区，建成刚两年。这里的绝大多数住户，都是从山上搬下来的贫困户。
镇安县地处秦岭深处，贫困人口5.77万，有三万多人需要通过移民，搬出大山，才可能实现脱贫。移民小区建在山脚下，地势平坦，整齐漂亮，为什么有人不愿住呢？前两天，镇安县分管扶贫的副县长姜继美去了趟太平村，他要去找一位叫尹本熊的村民。
尹本熊今年48岁，搬到移民小区才五个月，他就带着老人孩子搬回了山上。
在太平村，人均收入不到两千元，搬迁下山，才有脱贫的希望。可不少人对山下的生活，满是担心。
镇安县共有八个移民搬迁小区，每个至少能容纳一千户居民。像尹本熊这样，搬下山又返回山上的，各个移民小区都有。
搬回山上的，大都是中老年人，因为搬到移民小区，用水得交费，买菜要花钱，可中老年人出去很难找工作，没有多少稳定的收入。
搬到山下，能不能住得安心，关键在于收入。问清了尹本熊的需求，姜继美给他开起了药方。
姜继美带来的，是一个新消息。就在尹本熊那个移民小区的附近，去年底刚开发了一个云盖寺古镇，是陕西省33个文化旅游名镇之一，能增加一批就业岗位。
对这些企业，县里会提供贷款、土地出让等政策优惠，要求他们招收员工时，必须有40%的贫困户。尹本熊妻子以前在餐馆当过配菜工，就可以去古镇的餐馆工作，一个月能收入两千元。
针对家里有老人的情况，移民小区还会新建一个日间照料中心，年轻人白天出门打工，老人可以送到这里，取暖聊天，并由政府提供免费午餐。山下这些变化，搬回山上的尹本熊不太了解，现在新增了很多就业机会，两口子表示春节后就搬下山。
目前陕西还有360万贫困人口，几乎都生活在山区，其中125万人必须通过移民搬迁才能实现脱贫，陕西省将在2019年前全部完成搬迁，并通过加大培训力度、鼓励外出打工等手段，让他们搬得出来，富得起来。
当一方水土难养一方人的时候，搬迁就成了精准扶贫的重要抓手。然而，搬迁只是手段，脱贫才是目的。扶贫搬迁不是简单地帮困难群众“挪个窝”，而是要给他们的生产生活“铺好路”。所以说，扶贫搬迁，重搬更要重扶。在“扶”字上下足功夫，才能搬得出、稳得住。“扶”是牵涉到上学、看病、就业甚至生活习惯等一揽子问题的系统性工程，环环相扣、事事相连。而只有让群众有奔头，才能留住他们；只有让搬迁与地方发展共济互补，脱贫成效才能牢固。
