伟大的新时代召唤堪当大任的新青年。有这么一群年轻人，他们立志靠自主创新去实现核心技术的突破，努力用青春力量托举大国重器。
眼下，北斗导航全球组网工程正在逐步展开，意味着北斗导航系统将从中国的北斗，变成世界的北斗。而实现核心技术攻关的，是一支平均年龄只有33岁的青年团队。80后核心骨干康成斌的成长，正伴随着北斗三号卫星从无到有。
而在当时，要造出中国的北斗卫星导航全球系统，已经被列入国家重大专项。是延续国际上已有的方法，还是另辟蹊径？大家决定，创新卫星之间的链接方法，康成斌大胆提出了某关键技术的验证方案。
全方位的政策支持，让这支青年科研团队放手去干，历时五年攻关，终于取得了北斗卫星全球组网的关键技术突破。大家共同的梦想是，到2020年，让中国的北斗为全球导航。
国家的发展，民族的复兴，需要一大批奋发有为的青年。新时代呼唤新青年，成就新青年。伴随大国重器的自主研发，一大批青年科技人员成长成才。在中国航天科技集团的科研人员中有55%是35岁以下青年，平均年龄比国外年轻十几岁。今年康成斌团队还将发射数颗卫星，数量创历史新高，将为“一带一路”沿线及其周边国家提供导航服务。
开拓新时代，青年当自强。建设科技强国，不仅要努力突破当下大国重器的核心技术，也要为今后二三十年的前沿科技提前布局。最近，就在西南交通大学，时速超过600公里的“未来高铁”，已经在紧锣密鼓地进行着实验。
眼前这个科技感十足的设备，是西南交大打造的全球首条“真空管道高温超导磁悬浮轨道”，扛起这个项目担子的是80后博导邓自刚。相比国际上对磁悬浮技术的研发，我国虽然起步晚了60年，但真空管道的高温超导磁悬浮轨道却在中国率先亮相，它被世界多位科学家称为具有颠覆性技术的超级管道，大家可能想象不到，这背后凝聚着怎样的热忱。
“科技的攻关要摒弃幻想，靠我们自己”。从北斗系统开启全球组网新时代，到未来高铁寻求中国新速度，从国产C919大型客机试飞成功，到载人深潜器“深海勇士”首次下潜，新时代为青年的成长提供了前所未有的舞台，青年一辈正主动而为，着眼于前瞻性技术研究，用青春力量托举起大国重器。
