中国将加强知识产权保护作为扩大开放的四个重大举措之一，再一次向世界表明了进一步加大知识产权保护力度的坚定立场和鲜明态度，也将中国的知识产权保护推到了新高度。
4月26日，重组的国家知识产权局，第一次以世界第一大知识产权局的身份度过了第18个世界知识产权日。
支撑世界第一大知识产权局组建的是知识产权大国的自信。2017年，中国全年发明专利申请量达到138.2万件，连续7年居世界首位；中国通过《专利合作条约》途径提交的国际专利申请受理量达到5.1万件，跃升至全球第二位。
目前，中国已建起了一个符合国际通行规则、门类较为齐全的知识产权制度，加入了世界几乎所有主要的知识产权国际公约，将知识产权保护推向新高度的一系列举措也在接续推出：专利法修订草案、著作权法修订草案已列入《国务院2018年立法工作计划》，将知识产权违法成本提上去、维权成本降下来的知识产权法律制度正在完善。
近年来中国裁定的涉外知识产权诉讼中，国外企业胜诉率高达八成；另一方面，中国始终按照国际贸易规则，积极支付有关知识产权使用费。2017年，中国对外支付的知识产权使用费已经达到了286亿美元，逆差超过200亿美元。其中，支付美国的知识产权使用费同比增长了14%。
不依靠贸易保护主义，不背离知识产权制度宗旨，始终做知识产权国际规则的坚定维护者、重要参与者和积极建设者，是进一步扩大开放背景下，中国加强知识产权保护的态度，也是知识产权大国的责任。
