新时代是创新创业的黄金时代，一系列有力的政策，给青年人搭建起一片施展才华的舞台。新时代的青年创业者们，正奋力描画着属于新时代、新青年的中国梦。
项目路演、融资对接、政策服务、零成本办公，国家自主创新示范区北京中关村云集了200多家创新孵化器、20000多名天使投资人。在这里，平均每天都会诞生80家科技型企业。赵武阳是全国创新创业大赛冠军，4年前，他从这里的一张免费办公桌开始了创业之旅，希望用技术创新服务居家安全。
手掌大小的传感器，遇到火灾，第一时间就能远程报警，断电、断网都不受影响。这个创新产品，正出自赵武阳团队。对于传统的消防警报无法联网部署的城中村来说，关键时候能起到救命的作用。
最初，由于产量低，几乎没有工厂愿意与他合作，赵武阳就一家一家地找，一年有200多天都在飞机上。艰难时刻，他们的创新技术得到了数百万科技服务业专项的资金支持，并获得税收减免。如今，他们的产品已经推广到了全球65个国家。
从对准当下的乡村振兴、改善生态，到面向未来的人工智能、前沿科技，新时代的一项项发展任务为青年创业者们创造了巨大的空间。
3年前，从芝加哥大学毕业的85后海归博士陆星宇带着专利成果在上海张江开始创业，希望利用血液里的DNA密码信息，做出癌症的早期筛查，为“健康中国”尽一份力。
把理想变为现实，需要敢试敢为的闯劲，也需要土壤。生物医药企业测试设备动辄数百万，这对于初创企业来说无异于天文数字，但在张江药谷孵化器内，3800平米的公共实验室随时向创业者敞开大门，这让陆星宇能够集中精力，从中国人高发病例入手，迅速展开测试。
面向青年创业者，全国各地多重政策组合带来了全方位的支撑，要提升能力有“青创课”，降低成本有“青创园”，针对创业金融服务，还有“青创板”，越来越多的海归学子带着技术的火种回国创业。
