“前进路上，我们要继续高扬马克思主义伟大旗帜，让马克思、恩格斯设想的人类社会美好前景不断在中国大地上生动展现出来！”习近平总书记在纪念马克思诞辰200周年大会上发表的重要讲话，在全国各地干部、群众心中激荡回响。信仰的力量雄浑有力，伟大的旗帜高高飘扬！大家表示，要以学习马克思主义涵养正气、淬炼思想，用持续奋斗的磅礴之力，在当代中国的伟大社会变革中，把蓝图变为美好现实！
纪念大会在北京召开，总书记的话语传遍全国各地，令各地收看的干部、群众心潮澎湃。这一刻，全国人民共同纪念马克思，向人类历史上最伟大的思想家致敬，也为中国共产党人对马克思主义科学真理的坚定信念所感染。
“当代中国的伟大社会变革，不是简单延续我国历史文化的母版，不是简单套用马克思主义经典作家设想的模板。”研究者表示，如何结合中国实际开创马克思主义新境界，成为新时代的重要命题。
“共产党人要把读马克思主义经典、悟马克思主义原理当作一种生活习惯、当作一种精神追求。”在江苏、辽宁、上海等地，人们走进马克思历史文献展、走进书店，以多种形式纪念马克思、学习马克思主义。就在昨天，话剧《信仰的力量》在内蒙古上演，通过青年视角、现代元素，让大家感受马克思不平凡的一生和对信仰的不懈追求。
