中国改革开放40年之际，也迎来了马克思诞辰200周年。越来越多的学校团体开始以不同的方式自发纪念这个全世界无产阶级的伟大导师。越来越多的年青人也开始懂得，读懂马克思，就是读懂我们的初心。读懂马克思，才能更好地坚定信念，牢记使命。
在南京航空航天大学，青年学生以“你好，马克思！”“两百岁的马克思依然年轻”等各种活动向这位伟大的思想家致敬，重温马克思的光辉思想。
“为人类工作”是青年马克思的坚定选择。今天的年青人如何理解马克思、相信马克思主义呢？这是摆在高校思政课老师面前的时代之问。在南航校园涌现出徐川团队、何畏团队，年轻的思政教师用青年人的方式把马克思讲给青年人听，通过青春的激荡和回应，让马克思主义焕发出它应有的光彩。以“真理的味道”，解答着同学们提出的所有问题和困惑。
每学期末，何畏都会收到许多学生的来信，其中不乏有专业成绩很优秀但对马克思比较排斥，还曾在课堂上与她针锋相对的学生。
影响和改变学生的不仅仅是一堂课，而是马克思主义真理的光芒。马克思主义是我国高校最鲜亮的底色。始建于1952年的南京航空航天大学的校史，正是一代代坚定马克思主义理想信念、航空报国的学子们书写的。
“为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴”作为中国共产党人的初心和使命正在召唤着青年学子承担起历史的使命。
