习近平总书记指出，要坚持以人民为中心的发展思想，像对待生命一样对待生态环境，让祖国大地不断绿起来美起来。在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，天津市不断拓展城市的绿色空间，正在走上用生态增量撬动高质量转型的绿色发展新路。
每年都要忙活植树的刘凤春今年忙活得有些不同。他说：“不止植树的面积今年比往年翻了三倍多，植树的地方还选在了靠近天津大道这样寸土寸金的地方。”
不再用来开发而是用来植树的这片区域，是天津在城市中心地带打造森林生态屏障的起步区。天津准备用3到5年时间，完成面积约736平方公里，涉及滨海新区、津南区等五个行政区的森林生态屏障。
在中心城区与滨海新区间的黄金发展带建森林生态屏障，天津舍弃了可观的眼前利益，瞄准的是盲目扩张规模的城市“顽疾”。
一边努力造绿，一边坚持护绿。这片湿地里过去围起了两万多亩鱼塘，为保证候鸟捕食的鱼类充足、减少人为破坏，就在今年年初，当地下决心迁出了所有的鱼塘。
在新的生态规划中，天津津南区有87%的行政辖区被划入生态屏障区；滨海新区也将30%的土地用于提高生态增量。生态用地多了，可用于开发的产业用地少了，下一步该如何发展，成为摆在天津市政府眼前的新问题。
新的发展理念，倒逼天津开始摆脱依靠土地、资源的传统发展模式，下决心把产业结构向高质量、高附加值转型。
现在，天津正在聚集越来越多的生态优质产业和新兴科技产业。中心城区正在发展现代服务业；津南区正在规划打造高端服务业发展带；而滨海新区正在规划中欧先进制造产业园。
