习近平总书记在深入推动长江经济带发展座谈会上提出，要正确把握整体推进和重点突破的关系，全面做好长江生态环境保护修复工作。连日来，央视记者沿着长江奔腾的脚步一路东进，多视角观察和记录上中下游各地的生态修复新实践。
眼下，重庆万州的三峡库区腹地正是水位消落的季节，水面以上没长草的泥石带上工人们正在种植中山杉。
由于周期性被水浸泡，整个库区消落带每年被带进入长江里的泥沙有1亿多吨。为了保护两岸水土，多年试种后，重庆万州选定枯水期丰水期都能生长的中山杉。
根据规划，重庆将在三峡库区消落带种植生态植物7000亩。
过了三峡，在被称作“长江之肾”的八百里洞庭的西部，当地正在进行湿地修复。过去，这里为了追求经济效益，在湿地上种了大量经济林欧美黑杨。这种树长的快，但耗水多，造成湿地功能整体退化。
到2020年，这里的欧美黑杨将全部被清理，通过地形整理，修复湿地65万亩。
而在洞庭湖东部的岳阳，长江边39处非法砂石码头被依法取缔后，当地刚刚出台了《洞庭湖生态环境专项整治三年行动实施方案》，重点推进农业面源污染、工业污染治理等11项工作。
位于长江下游的安徽马鞍山是著名的钢城。在当地最大的露天铁矿场，记者看到，矿山治理正加紧进行。
在这里，矿山生态修复科研团队在近乎垂直的采矿层上做起了石头上种树的修复工作，工人们在60多米的高空，将土壤、肥料、植物种子等混合的基质土壤层喷射到岩壁上，在岩层上实现土能落地、树能生根。
在“共抓大保护，不搞大开发”理念的指引下，现在，沿江各地正积极实践，努力让万里长江展开越来越壮美的生态画卷。
