好儿女志在四方，有志者奋斗无悔！伴随扶贫攻坚、乡村振兴等国家重点工作推进，一大批青年学生到艰苦地区奉献青春，在祖国最需要的地方书写精彩的人生。
这琅琅书声，来自新疆塔克拉玛干沙漠深处的阿克恰勒乡第二学校，校长就是这位维吾尔族小伙子牙生江。他大学毕业后被选派到首师大接受双语教育培养。两年学成归来，就一头扎进这里当双语教师。
为了孩子、为了民族地区的教育，牙生江在这里扎下根。课堂外，他免费开启汉语兴趣班；课堂里，他鼓励用汉语回答、交流。你一言、我一语，给孩子们打开通往世界的一扇窗。
像牙生江一样，已经有23000多名新疆大学毕业生经过19个援疆省市培训后回到家乡，分布在乡村的幼儿园、中小学、医疗卫生机构和企业，一大批有志青年成为新疆的建设者。
奋斗的青春，在基层绽放。在宁夏吴忠，东塔寺乡的党委书记宗立冬最近很忙，他正紧盯着村里修盖的葡萄种植大棚，这是他帮村里申请专项扶持资金建立起来的。
为群众办实事是宗立冬来基层的初心。2013年他从北京大学中文系硕士毕业，成为宁夏第一批定向选调生，在基层一干就是5年。
宗立东跑在拆迁现场、化解基层矛盾，让一座现代纺织园拔地而起，农村闲散劳动力成为月薪几千元的产业工人；他作为河长，整治被农村垃圾包围的河流，让臭水沟变成村民受益的生态廊道……5年的基层苦干，宗立冬把建设生态宜居美丽乡村的理想化为行动，曾经风华正茂的少年，如今已一身尘土、肤色黝黑，而鼓舞着他的正是马克思在青年时代写的一段话。
几年来，已经有近百位重点大学毕业的基层选调生来到宁夏黄土地。而在中国更广大的基层，国家的大学生志愿服务西部计划、特岗教师计划等政策正为青年提供到基层、到中西部大有作为的广阔平台。
