为进一步方便企业和百姓办理涉税事务，中央明确要求深化国税、地税征管体制改革，以优化税收服务和管理。目前，改革方案实施3个多月以来，是不是有效解决了长期困扰纳税人的痛点和难点问题呢?
以前，纳税人只能在注册登记地办理涉税业务，但是现在，家住武汉的马女士在居家附近的一家办税大厅，就把远在60公里外的鄂州分公司的发票领了出来。
一个地点一个窗口，现在十几分钟就可以办理好原来需要两天才能完成的工作。湖北省目前推行的涉税事务全省通办，实现了纳税人盼望已久的异地办税。
借助互联网，办税从线下到线上，湖北实现了办税事项从“同城通办”到“全省通办”的跨越，这项政策的实行，预计今年将惠及湖北省内150万户纳税人。
按照规划，今年，全国所有省市将基本实现涉税事务全省通办。
在四川达州新近实施的“一厅一窗一人”模式，国税地税彻底实现了“两个机构、一个面孔”对外。
通过共建窗口、一家受理、后台办结，纳税人“进一家门”、就可“办两家事”。
如今，全国各地已建联合办税服务厅5492个，纳税人信息一次采集，国税地税就能共享共用。
今年，税务部门将通过纳税人分类分级管理，提高税收征管效能等6大类31项具体举措，着力解决现行体制下的突出问题，确保税收职能的发挥。
