习近平总书记指出：“要发展现代农业，调整优化农业结构，加快构建现代农业产业体系、生产体系、经营体系。”贵州以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，出台一系列政策，结合实际推进农业供给侧结构性改革，兴农富民。
67岁的陈定松是贵州乌蒙山区抵岗村里一位土生土长的农民。种了大半辈子地的他，多数时候是种玉米，除了喂牲口，卖不上几个钱。
在贵州农村的很多地方玉米都是田里的“主角”，去年全省传统玉米种植面积达1100万亩。但由于土壤、气候等原因，单产水平不高，经济效益并不理想。
“提高农业质量、效益、整体素质”，习近平总书记的要求，让贵州省下决心、大力度推进农业供给侧结构性改革。今年，贵州全省计划调减玉米种植面积500万亩。
抵岗村今年计划把玉米地全部改种芋头和生姜。但对种了大辈子玉米的村民来说，做出这么大的改变可不容易。
怎么才能让农民能托底，把玉米面积减下来？贵州省探索的办法是，建立农业龙头企业与农户利益联结机制，定向种植、统一收购。
按照保底价，抵岗村每亩地的收成至少在5000元以上，村里人心里有了底。激发土地活力，贵州拿出的办法可不光只有保底收购，还有一系列配套政策。
以市场为基础，眼下，贵州又组织了多路工作队，前往省外了解市场需求，同时大力推进“农超对接”“农校对接”。在道真县，农户们种的花椰菜一成熟，就将被运到上海、广州的分销中心。
通过一系列产业结构调整措施，今年第一季度，贵州省完成农业增加值393亿元，同比增长6%，规模以上农产品加工业增加值增速15.1%，农民收入同比增长约10%。省级农业示范园区发展到410个，覆盖贫困人口171.1万人。
