欢迎仪式后，李克强同佐科举行会谈。
李克强首先转达习近平主席对佐科总统的亲切问候。李克强表示，中国和印尼互为重要近邻，是拥有广泛共同利益的天然合作伙伴。两国元首多次成功会晤，推动双方政治互信和务实合作达到新高度。今年是中国同印尼建立全面战略伙伴关系5周年，中方愿同印尼方共同努力，乘势而上，推动两国关系实现更大发展。
一是在两国全面战略伙伴关系框架下打造双边、地区、国际层面全方位合作三个支柱，更好支撑两国关系发展。
二是深化中方“一带一路”倡议同印尼“全球海洋支点”构想对接，加强产能合作，推进雅万高铁和印尼“区域综合经济走廊”两大标志性项目合作，更好实现互利共赢。
三是深化贸易投资合作，扩大印尼棕榈油、热带水果、咖啡等有竞争力的优质产品对华出口，加强渔业加工合作，鼓励中国企业扩大对印尼投资。希望印尼方提供更多政策支持和便利。
四是夯实两国关系民意基础，密切人员往来和互联互通，加强学术、青年交往，促进文化交流互鉴。
李克强强调，中方愿同印尼方一道，共同推动中国——东盟合作提质升级，同印尼等东盟东部增长区四国共同打造“4+1”次区域合作新模式，加快推进“区域全面经济伙伴关系协定”（RCEP）谈判和东亚经济共同体建设，促进东亚经济一体化。
佐科表示，热烈欢迎李克强总理访问印尼，这是中国新一届政府换届后总理的首次出访，体现了中国对两国关系的高度重视。中国是印尼的战略伙伴，双方在经济、贸易、投资、文化等各领域合作不断深化，实现了互利共赢。感谢中方对印尼“区域综合经济走廊”建设的支持。印尼愿加速推进雅万高铁项目，确保早日全线开工。印尼愿同中方加强在东盟——中国框架下合作以及在国际和地区事务中的沟通协调。
双方还就共同关心的国际和地区问题交换意见。
会谈后，李克强与佐科共同见证了双方有关合作文件的签署。
