国务院机构改革第二次推进会7日在北京召开，中共中央政治局常委、国务院副总理韩正出席会议并讲话。
韩正表示，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，国务院机构改革有序推进，第一阶段工作目标基本实现。下一步，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，深入贯彻落实习近平总书记关于深化党和国家机构改革的重要讲话和党的十九届三中全会精神，落实《深化党和国家机构改革方案》要求，进一步把国务院机构改革各项工作做得细而又细、实而又实，构建起职责明确、依法行政的政府治理体系。
韩正强调，要严格按照机构编制职数框架研究设计“三定”规定。坚持优化协同高效原则，把“三定”工作重心放在定职责上，强化内部职责和业务整合。加强重大分歧问题统筹协调，理顺部门职责关系，避免政出多门、责任不明、推诿扯皮。紧盯时间节点，按时限高质量完成“三定”规定制定工作。抓紧研究起草相关综合执法队伍整合组建的指导意见，积极支持地方因地制宜推进机构改革。
韩正表示，要严格落实主体责任，坚定不移把党中央明确的改革任务落实到位。严格执行机构改革政治纪律、组织纪律、机构编制纪律、干部人事纪律、财经纪律、保密纪律。把思想政治工作贯穿改革全过程，教育引导广大党员干部坚持党性原则和全局观念，牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，以实际行动拥护改革、支持改革、参与改革，为推动机构改革和经济社会发展不断作出新的贡献。
