中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长栗战书7日主持召开全国人大常委会大气污染防治法执法检查组第一次全体会议。他强调，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，扎实做好大气污染防治法执法检查工作，依法推动解决大气污染突出问题，以法律的武器治理污染，用法治的力量保卫蓝天，确保以习近平同志为核心的党中央关于生态文明建设的决策部署得到全面贯彻落实。
栗战书说，要通过这次执法检查，推动习近平新时代中国特色社会主义思想特别是关于生态文明建设思想的贯彻落实，使之贯穿到经济、政治、文化、社会建设之中，推动全党全国自觉贯彻落实新发展理念，形成共同促进生态文明建设的强大合力。推动党中央关于环境保护和污染防治的重大决策部署得到切实贯彻，保证法律得到全面有效实施，解决人民群众关注的突出环境问题。推动各级政府和部门、企业全面落实防治大气污染、改善大气环境质量的法律责任，坚决守住生态环境质量“只能更好、不能变坏”的责任底线。
栗战书强调，做好新时代人大执法检查工作，一要把握好监督原则，二要突出重点，三要坚持问题导向，四要精心组织，五要严格执行中央八项规定精神。
此次执法检查由栗战书委员长任组长。执法检查组将组成4个小组分赴8个省（区）进行检查，同时委托其他23个省（区、市）人大常委会对本行政区域内法律贯彻实施情况进行检查。
