当地时间5月7日下午，国务院总理李克强在雅加达东盟秘书处出席中国－东盟建立战略伙伴关系15周年庆祝活动启动仪式并发表主旨讲话。
李克强表示，中国和东盟是好邻居、好朋友、好伙伴。中国－东盟合作的重要性已超越双边范畴，日益成为维护地区和平稳定、促进区域共同繁荣的支撑和引擎。今年是中国－东盟建立战略伙伴关系15周年。中国始终把东盟作为周边外交优先方向，坚定发展同东盟的友好合作，支持东盟共同体建设，支持东盟在区域合作中的中心地位，支持东盟在构建开放包容的地区架构中发挥更大作用。
李克强指出，今年是中国改革开放40周年，也是东盟第二个50年的起步之年。上个月，习近平主席在博鳌亚洲论坛2018年年会上提出共创未来新主张和扩大开放新举措。中国的发展将为包括东盟在内的世界各国带来新的更大机遇。中方愿同东盟国家建设更为紧密的命运共同体，共塑中国－东盟合作新未来，共同谱写中国－东盟合作新篇章。
李克强强调，中国愿同东盟做共建和平的伙伴，倡导共同、综合、合作、可持续的新安全观，打造以东盟为中心、开放包容的亚太安全架构。稳步推进“南海行为准则”磋商，将南海打造成为和平之海、友谊之海、合作之海。中国愿同东盟做开放共赢、开拓创新、包容互鉴的伙伴。与东盟共同推动早日达成“区域全面经济伙伴关系协定”（RCEP），建设东亚经济共同体，促进贸易和投资自由化便利化。抓住新一轮科技和产业革命带来的机遇，共同建设创新发展新高地。合力打造“互信、互谅、互利、互助”的中国－东盟合作精神。
东盟方代表表示，中国始终是东盟的重要伙伴，中国的支持有力推动了东盟一体化进程，帮助东盟缩小内部发展差距，深化了双方人民之间的友谊。东盟愿同中国继续加强经贸合作，愿在创新、数字经济领域探讨新的合作，充实战略伙伴关系内涵。东盟赞赏中国致力于维护开放和基于规则的多边贸易体系。
随后，李克强同东盟秘书长林玉辉、东盟轮值主席国新加坡常驻代表陈汉成共同启动中国－东盟建立战略伙伴关系15周年庆祝活动。
