当晚，国务院总理李克强在雅加达与印尼副总统卡拉共同出席中国印尼工商峰会并发表主旨演讲。
李克强表示，印度尼西亚是具有重要影响力的发展中大国和新兴市场经济体代表。2013年，习近平主席成功访问印尼，为两国关系发展规划了方向。在各界人士共同努力下，中国同印尼的关系已驶入发展的快车道，经贸是两国合作中最活跃、最富有成果的领域。
李克强指出，我们希望进一步巩固两国关系发展良好势头，推动双方务实合作迈上新台阶。
双方将扩大投资与产能合作。中方愿将“一带一路”倡议同印尼“全球海洋支点”构想更好对接，打造一批示范性项目。也欢迎印尼方在华设立投资促进中心。
双方将推进贸易和投资自由化便利化。支持经济全球化，主张通过平等协商解决贸易争端。大力发展跨境电子商务，为两国中小企业合作搭建桥梁。
双方将进一步密切人文交流合作。广泛开展教育、文化、旅游、媒体、体育等领域的交流合作，开通更多直航，推动年度人员往来朝着300万人次目标迈进。
李克强表示，今年以来，中国经济延续稳中向好发展态势，取得良好开局。我们有信心、有能力长期保持经济中高速增长、实现高质量发展。中国将以更高水平的对外开放，推动实现更深层次的互利共赢。一个更加繁荣、开放的中国，必将为包括印尼在内的世界各国发展带来更大的机遇。
卡拉表示，印尼中国工商峰会展示出两国商界领袖对双方经贸发展的强大信心。欢迎中国继续扩大对印尼投资，扩大双向产品出口，深化在旅游、数字经济、制造业、能源、环境、基础设施等领域的合作。两国政府将为促进双方投资和营商创造更好的环境。
当天下午，李克强还在雅加达会见了印尼副总统卡拉、东盟秘书长林玉辉。
肖捷、何立峰参加上述活动。
