1月13日，中共中央政治局常委、国务院总理、党组书记李克强主持召开国务院党组会议，学习贯彻习近平总书记在十八届中央纪委六次全会上的重要讲话精神，部署深入推进政府系统党风廉政建设和反腐败工作。
会议认为，党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央坚持从严治党，保持惩治腐败高压态势，党风廉政建设和反腐败斗争取得了显著成效。按照党中央统一部署，国务院党组围绕加快转变政府职能、促进廉洁政府建设，持续推进简政放权、放管结合、优化服务等重点领域改革，依法管权限权；盘活用好财政资金，严管公帑，提高公共资金使用效率；强化督查问责，严惩违法违纪、不作为等行为，政府系统反腐倡廉和政风转变取得新成效。
会议强调，要学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，认真落实中央部署，坚守政治纪律，严守法纪规矩，增强政治警觉性和鉴别力，进一步改革创新体制机制，坚决打掉权力寻租空间，坚决惩处各类腐败行为，坚决整肃庸政懒政怠政，把政府系统党风廉政建设和反腐败工作推向深入。一要深化改革持续推进源头反腐。加大简政放权力度，推广“双随机”等监管方式，砍掉繁文缛节，切断利益输送，为群众办事创业提供公开便捷高效的政府服务。二要多措并举维护财政金融安全。对财政专项资金实行清单管理，对沉淀闲置资金一律收回调整使用。严控“三公”经费，狠刹铺张浪费和奢靡之风。严惩金融领域各种违法违规行为。三要健全制度严管公共资产资源。完善国有资产评估、产权交易等规则和流程，强化国有资产境外投资、运营等监督，加快建立统一的公共资源交易平台。四要强化问责促进勤政有为。建立健全政策落实的责任机制、奖勤罚懒的激励机制和常态化的督查问责机制，营造竞相有为、主动作为的干事创业环境。
会议要求，国务院党组要坚持做廉洁自律的表率，落实“一岗双责”，对各部门严格要求，既督工作又带队伍。要完善监督制度，强化履职监督，推动政府公务员树立高尚的职业道德和精神追求，做到廉洁奉公，以反腐倡廉、勤政为民的成效提升政府公信力，为改革发展添动力。
张高丽、刘延东、汪洋、马凯、杨晶、常万全、杨洁篪、郭声琨、王勇出席会议。
