当地时间5月9日上午，国务院总理李克强在东京迎宾馆同日本首相安倍晋三、韩国总统文在寅共同出席第七次中日韩领导人会议。
李克强表示，中日韩作为世界三大经济体，互为重要经贸合作伙伴，对促进地区经济发展、引领区域一体化进程、维护地区和平稳定负有重要责任。三方应抓住机遇，扩大利益融合，努力推动地区持久和平与共同繁荣。
第一，积累政治互信，营造良好氛围。三国间的共同利益远大于分歧，对于分歧也可以用东方人的智慧来管控和化解。要正视历史、面向未来，站在新的历史起点上，发展更高层次的合作。
第二，共同维护自由贸易，推动区域经济一体化。坚定维护以规则为基础的多边贸易体系，反对保护主义和单边主义。加快中日韩自贸区谈判进程，推动早日达成“区域全面经济伙伴关系协定”（RCEP）。引领推动制定东亚经济共同体蓝图。
第三，打造“中日韩+X”模式，在产能合作、防灾减灾、节能环保等领域实施联合项目，带动和促进本地区国家实现更好更快发展。
第四，充分挖掘三国历史传统中人文内涵，加强文化、教育、旅游、媒体等领域交流合作，扩大人员往来，加强青少年交流。鼓励技术创新，推进减贫、环保、抗灾等工作，促进全球包容增长。
李克强强调，我们一致欢迎朝鲜半岛核问题重新回到对话解决的轨道上来，祝贺第三次南北首脑会晤成功举行，期待朝美领导人实现会晤。希望各方抓住当前有利时机，尽快恢复对话，为政治解决半岛问题、实现半岛持久和平作出贡献。中方将继续为此发挥建设性作用。
安倍晋三表示，三国是世界主要贸易国家，均支持自由贸易和开放市场，推进人员往来，加强教育、旅游合作，推动地区向更加开放包容的方向发展。日中韩三国应同国际社会共同合作，推进半岛无核化进程。
文在寅表示，三国是不可分隔的合作伙伴，希望今后定期召开领导人会议，实现制度化、机制化。在实现半岛和平进程中，中日两国不可或缺。半岛和东北亚必将迎来和平与繁荣。三国应充实务实合作内容，推进环保、医疗、能源、抗灾等领域的合作。
