欢迎仪式后，李克强同安倍晋三举行会谈。
李克强表示，中日关系前些年经历了不少风雨，走过了一段弯路。近来，日方在对华关系上释放重要积极信息，两国关系出现改善向好势头。我此次访问目的，是要同日方共同推动中日关系重回正常轨道，并希望双方相向而行，努力保持中日关系长期健康稳定发展。
李克强强调，今年是中日和平友好条约缔结40周年。条约以法律形式确认了中日联合声明的各项原则，明确提出发展两国持久的和平友好关系。无论形势如何发展变化，双方都要恪守中日四个政治文件各项原则，本着以史为鉴、面向未来的精神，维护政治基础，妥善管控矛盾分歧，共同开创两国关系未来。日本政府和领导人多次表示愿正视和反省过去那段历史，希望日方以实际行动加以体现。在台湾问题上，希望日方信守承诺，坚持一个中国原则。双方要共同维护东海局势稳定向好局面，使东海成为和平、合作、友好之海。从两国人民根本利益出发，坚持走和平发展道路，真正视对方发展为机遇，将互为合作伙伴、互不构成威胁的政治共识体现在行动中，使和平共处、世代友好始终成为中日关系的主旋律和前进方向。
李克强指出，务实合作是中日关系发展的重要引擎和支撑。中日两国经济互补性强，应进一步挖掘潜力，加强节能环保、科技创新、高端制造、财政金融、共享经济、医疗养老等重点领域合作，探讨“一带一路”合作，共同开拓第三方市场。双方已就本币互换协议达成原则共识。中方同意给予日方人民币合格境外机构投资者额度。双方要发扬民间友好传统，加强文化、地方、教育、体育、媒体、青年等交流，进一步做好拉近民心的工作。
安倍晋三表示，去年以来，日中关系得到切实改善，双方重启日中经济高层对话并实现外长互访。回顾走过的路，展望未来，日方将坚持和平发展道路，愿以李克强总理此访为契机，继承前辈的精神，持续改善并推进日中关系，推动将战略互惠关系落到实处，构筑更加成熟的日中关系。日方愿同中国加强政治互信，支持中国改革开放，愿继续推进重点领域合作，共同维护自由贸易体制，维护基于规则的公正、开放的多边体系，进一步扩大金融、投资、旅游、文化、食品、减灾、海洋开发等领域交流合作。联合开展第三方合作。共同应对全球性挑战。
双方还就朝鲜半岛形势以及其他共同关心的国际和地区问题交换了意见。
会谈后，李克强和安倍晋三共同见证了双方人文、医疗卫生、安全、服务贸易、第三方合作以及建立海空联络机制等领域多项双边合作文件的签署。
签字仪式后，李克强与安倍晋三共同会见了记者，介绍了两国总理会晤成果。
当地时间10日上午，李克强在东京分别会见了日本众议长大岛理森和参议长伊达忠一。
会见中李克强指出，习近平主席前不久在博鳌亚洲论坛2018年年会上向世界发出中国坚定不移扩大开放的明确信息，中日深化务实合作面临新的机遇。
王毅、何立峰参加上述活动。
