习近平总书记指出，积极应对人口老龄化，构建养老、孝老、敬老政策体系和社会环境。在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，北京市不断加大养老服务供给侧改革力度，满足多样化养老需求，让老年人“老有所安”。
这几天，在北京四季青敬老院，来自航天中心医院的医生正展开新一轮的巡诊。在这里，失能和半失能老人占比超过三分之二，对专业医疗护理的需求与日俱增。去年起，四季青敬老院开始和周边医院合作，探索医养结合的新模式，由全科医生队伍定期为老人坐诊。
根据北京市民政局调查，截至去年年底，全市60岁以上的老人占户籍总人口超过24%，对养老服务呈现出多元化需求。对于失能、失智老人来说，最突出的需求就是医疗照护。十九大报告提出“推进医养结合，加快老龄事业和产业发展”的要求。北京市出台多项政策，鼓励养老机构与就近的社区卫生服务中心、三甲医院等医疗资源有机结合，打通养老服务的最后一公里。
加快供给侧改革，就是要针对不同人群的需求，提供不同的养老服务。根据调查，还有97%的老年人希望在自己家里安度晚年。他们最大的愿望是在家门口就能享受到生活照料、康复理疗、文化娱乐等专业服务。
面对庞大的养老需求，光靠政府可不够。北京市创新机制，支持和鼓励社会机构出资、出地儿、出人手，服务居家养老。像这种新型的养老驿站就采用“政府无偿提供设施，运营商低偿运营”的模式，辐射多个社区，提供居家养老服务，满足老年人“养老不离家”“老有所乐”的愿望。
十三五期间，北京将完成1000家“养老驿站”的建设，基本实现居家养老的全覆盖。在此基础上，北京市还积极尝试，率先推出了国内首个“集中式居家养老社区”，社区将居家养老和机构养老有机融合，专门为60岁以上老人提供有产权的养老服务。
在北京，伴随老人们的多元化需求，多样化发展、专业化运营、精细化服务的养老服务新模式已逐渐建构起来，未来还将通过增建专门服务于失能失智老人的养老院、加大对农村养老服务设施建设倾斜力度等举措，让越来越多的老年人感受到夕阳红的美好。
