美国总统特朗普8日宣布，美国将退出伊朗核问题全面协议，并重启因协议而豁免的对伊朗制裁。
特朗普当天发表讲话说，伊核协议没有限制伊朗发展弹道导弹项目和在中东制造不安的活动，却令伊朗得以免于制裁。讲话结束后，特朗普签署了美国退出伊核协议的文件。
白宫方面表示，重启的制裁将针对伊朗能源、石化和金融等关键经济领域。美国财政部当天发表声明说，美国政府针对不同行业将给出90到180天不等的宽限期，之后制裁将全面生效。
美国退出伊核协议的决定遭到国际社会普遍反对。
伊朗总统鲁哈尼8日说，伊朗一直遵守伊核协议承诺，美国却违背承诺退出协议，这已不是美国第一次违背承诺。鲁哈尼同时表示，伊朗将暂时留在协议中并将与其他各方磋商，但如果在磋商中协议规定的伊朗利益得不到维护，伊朗原子能组织将重启“任何水平”的铀浓缩活动。
中国外交部发言人耿爽今天表示，中方对美方所作决定表示遗憾。伊朗核问题全面协议经过安理会决议核可，所有各方都应当认真执行，维护全面协议的完整性和严肃性。中方呼吁所有各方坚持政治外交解决方向，妥善管控分歧，尽快回到继续执行全面协议的正确轨道上来。
俄罗斯外交部8日发表公告说，伊核协议是国际社会为实现世界安定、防止核扩散的重要成果，谴责美国不顾大多数国家的意见，仅仅为了一己之私公然违反国际规则。
法英德三国领导人8日发表联合声明，表示三国将继续保证协议落实，呼吁美国避免采取任何可能阻碍其他相关方完全落实伊核协议的举措。
联合国秘书长古特雷斯8日发表声明，对美方退出协议并重启对伊朗制裁表示严重关切，敦促协议其他参与方全面履行各自承诺。
