山东的海域面积超过陆地，海岸线总长占全国的六分之一。按照习近平总书记的重要指示，山东优化海洋开发布局，加强海洋科技研发与海洋产业发展的互动，努力实现高质量发展。
这是青岛刚刚建成的我国首座全潜式智能网箱“深蓝1号”，投放到大海中，这就是一个年产30万尾三文鱼的现代化海洋牧场，突破了在温暖海域养殖冷水鱼的世界难题。
这个网箱连接的是山东超过3000亿元的海洋牧场综合收入。山东附近的黄海冷水团面积接近大半个山东的陆地面积，但过去并没有得到充分利用。
转身向海的新思路下，去年，山东把黄海冷水团绿色养殖列为新旧动能转换的重大项目，中船重工、中国海洋大学等科研单位联合攻关，取得大型智能网箱等一系列突破性科研成果。未来，黄海冷水团养殖项目有望形成千亿级的产业链条。到2020年，山东将建设70处海洋牧场示范区。
如今，在山东的青岛蓝谷、烟台的海洋工程研究院、潍坊的海洋化工研究院，来自世界各地的海洋人才正围绕海洋，在海洋装备、海洋医药、海洋生物等多领域展开研发。
与此同时，山东省从政策层面建立科研自主立项、容错试错等机制，投入资金打造海洋科研平台、国际交流平台，优化科研成果应用环境。
日前，山东研发的“海燕-10000”水下滑翔机在马里亚纳海沟刷新了一项世界纪录，下潜到了8213米。这个科研团队此前已经在外地研发水下滑翔机十多年，只下潜到1500米。到了山东，这里强大的市场潜在需求，灵活的科研投入机制，让他们迅速找准方向，加大了研发力度。
现在，山东省已制定出台《海洋强省建设行动方案》，将从海洋科研、海洋产业、陆海统筹等方面，明确发展路径，把海洋强省建设向纵深推进。到2022年，山东现代海洋产业增加值力争达到23000亿元，占地区生产总值的23%。
