机构改革是一场自我革命，是一场国家治理的深刻变革。这次深化党和国家机构改革，始终是在习近平总书记直接领导下进行的，不管是研究论证、听取意见，还是决策拍板，组织实施，习近平总书记一直给予指导和关注。两个月来，机构改革正有条不紊向前推进。
自今年3月21日《深化党和国家机构改革方案》全文公布已近两个月时间，截至目前，党和国家机构改革涉及部门集中办公、挂牌、转隶等工作已经基本完成。
办公用房调整安排是保障改革目标任务实现的一项基础性工作，要为改革顺利进行提供强有力支撑。此次机构改革与以往相比，机构减了，但编制不减，在不新建、不购置的前提下，国家机关事务管理局会同有关部门，充分利用现有资源，用腾、挪、转、租的方式实现了改革涉及部门集中办公。
对于人员编制，改革涉及部门正在按照“编随事走，人随编走”的原则推进，并按一定的精简比例，确定新组建机构的编制核定基数，个别新组建部门出现超编的，现有人员不做精简分流，给予三年左右过渡期，通过自然减员方式逐步化解，这其中，关于离退休人员安排的政策问题，中组部提出了指导意见。
习近平总书记指出，深化党和国家机构改革要坚持优化协同高效的原则，改革后，机构设置更加科学合理、权责一致，工作效率也随之提高。国家移民管理局是整合公安部的出入境管理、边防检查职责后成立的新部门，今年5月1日，办理出入境护照只跑一次的新政策，让群众看到了这个新组建部门的效率。
这次深化党和国家机构改革着眼于加强重点领域民生工作，改革在教育文化、卫生健康、医疗保障、退役军人服务、移民管理服务、生态环保、应急管理、市场监管等人民群众普遍关心的领域，加大机构调整和优化力度，组建了一批新机构。
6月20日前，各部门“定职责、定机构、定编制”的三定规定将报批印发；9月30日前落实“三定”规定；党和国家机构改革要在今年年底前落实到位。
