当地时间5月10日中午，国务院总理李克强在东京与日本首相安倍晋三共同出席中日和平友好条约缔结40周年纪念活动暨欢迎招待会并发表主旨演讲。
李克强表示，今年是中日和平友好条约缔结40周年，条约以法律形式确认了《中日联合声明》的各项原则，包括日方深刻反省战争责任及坚持一个中国原则的重要表态，明确宣示中日两国要持久友好下去，为中日关系确立了政治基础和法律规范，是中日关系健康发展必须牢牢坚持的指针和遵循。   
李克强强调，此次访日期间，中日双方就推动中日关系重回正常轨道、实现长期健康稳定发展达成重要共识。我们都同意以史为鉴，面向未来，增进政治互信，妥善处理矛盾分歧，把中日务实合作提高到新的层次，进一步加强交流，拉近民心距离，夯实民意基础。
李克强表示，中日关系改善和发展面临新的机遇。双方要铭记历史，汲取深刻教训，将互不构成威胁的理念转化为具体政策和行动；对接发展战略，拓展中日务实合作新空间；加强民间交往，促进世代友好；共同维护多边贸易体制，推进贸易和投资自由化、便利化。
李克强指出，中日之间有着广泛的共同利益，作为重要近邻，只要遵循条约精神，坚持和平友好的大方向，就一定能够推动中日两国和平友好合作的航船再起航，而且行稳致远，共同开创中日关系新的未来。
来自中日两国政界、经济界及民间友好人士近2000人参加。
