十三届全国政协第二次双周协商座谈会11日在京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋主持会议并讲话。他强调，人民政协是协商民主的重要平台，协商是双向的，委员们通过这个平台资政建言，为党和政府科学民主决策提供参考；党政部门通过这个平台宣传介绍政策主张，争取理解支持，广泛凝聚共识。本次双周协商座谈会以“《未成年人网络保护条例》的制定”为议题，有关部门和政协委员深度交流和良性互动，既促进了科学立法，又凝聚了各界共识，为发挥政协委员在立法协商中的作用积累了经验。
17位委员、专家和企业代表围绕未成年人网络保护的立法定位、总体思路、基础制度、监管体制等提出意见建议。委员们认为，互联网快速发展对广大未成年人学习知识、休闲娱乐、社会交往都有重要积极作用，同时网络不良信息泛滥、网络游戏成瘾等问题也严重威胁未成年人身心健康，推进未成年人网络保护立法、营造健康文明有序的网络环境势在必行。未成年人网络保护涉及法律主体众多，各方的认识和诉求不完全一致，立法要从实际出发，坚持多管齐下、综合施策、责任分担、社会共治，平衡好政府监管和市场机制的关系、政府职能与企业权利的关系、家庭与社会的关系、短期效果和长效机制的关系，提高立法质量。
一些委员建议，加强未成年人网络保护，重在加强基础性制度设计，构建以技术手段为基础、行政管理为补充的制度架构，积极探索建立不良信息和有害信息识别制度、未成年人专用设备设施供应制度、选择性宵禁和上网时间提醒制度、监护人约束激励制度、提升未成年人网络素养制度等。
