当地时间5月11日上午，李克强总理在日本首相安倍晋三陪同下，来到位于苫小牧市的丰田汽车北海道厂区参观考察。
丰田公司社长丰田章男介绍丰田公司整体情况，讲述丰田家族与中国的深厚渊源和长期致力于对华友好合作的真诚愿望。
丰田公司作为世界十大汽车工业公司和日本最大的汽车公司，在中国已设立20余家独资和合资企业，员工总数超过4万人。中国已成为丰田公司的全球第三大市场。
李克强在安倍晋三陪同下，先后参观了多功能出行平台产品、氢燃料电池车、自动驾驶汽车等丰田公司的高新技术产品。
当得知丰田公司已同中国有关大学在一些尖端领域开展研发合作，李克强予以充分肯定，希望中日双方进一步深化联合研发与创新合作，打造出适合两国市场以及第三方市场、有竞争力的高新技术产品。
李克强指出，当前中国正在加强创新体系建设。我此次访问日本，同日方就加强两国创新合作与对话达成共识，希望包括丰田公司在内的日方企业抓住机遇，进一步深化对华合作，实现从“制造”到“智造”的升级，实现更高层次的互利共赢。
中午，李克强在安倍晋三陪同下前往北海道惠庭市现代生态农场，考察当地现代农业发展。
王毅、何立峰参加有关活动。
当地时间5月11日下午，李克强总理圆满结束访日行程乘专机回国。日本首相安倍晋三率日本政府高级官员到札幌新千岁机场送行。中国驻日本大使程永华等也到机场送行。
