应埃塞俄比亚人民代表院议长穆菲丽哈特和联邦院议长克里娅邀请，全国人大常委会委员长栗战书9日至12日对埃塞俄比亚进行正式友好访问，在亚的斯亚贝巴分别会见总统穆拉图、总理阿比，同穆菲丽哈特和克里娅举行会谈。
在会见穆拉图时，栗战书首先转达了习近平主席的亲切问候，积极评价穆拉图为促进中埃友好作出的贡献。栗战书说，我担任全国人大常委会委员长后首次出访就来到埃塞，体现了中方对发展中埃关系、中非关系的高度重视。中方愿同埃塞一道，深化政治互信，加强务实合作，不断把两国友谊和合作提升到新水平。穆拉图表示，埃塞感谢中方长期以来给予的宝贵支持。当前两国关系处于历史最好时期，愿同中方共同努力，把全面战略合作伙伴关系发展好，更好造福两国和两国人民。
会见阿比时，栗战书说，五年前，习近平主席提出对非合作的真实亲诚理念和正确义利观，把中国自身发展同助力非洲发展结合起来，永远做非洲的真诚朋友和可靠伙伴。埃塞是中国在非洲的重要伙伴，双方务实合作在中非乃至南南合作中都具有示范意义。中方支持埃塞走符合本国国情的发展道路，支持埃塞为发展经济、维护稳定所作的努力。希望双方加强在“一带一路”和中非合作论坛框架下的合作，发挥好亚吉铁路的经济大动脉作用，培育务实合作新亮点。阿比说，埃塞同中国的友好关系坚如磐石。习近平主席治国理政思想对埃塞和非洲国家发展都具有重要指引和借鉴意义。实施中非“十大合作计划”、共建“一带一路”给非洲带来了实实在在的利益。埃塞愿同中方进一步深化务实合作。会见后，栗战书和阿比见证了两国有关合作文件的签署。
同穆菲丽哈特和克里娅会谈时，栗战书介绍了中国人民代表大会制度和全国人大的相关情况。表示愿同埃塞联邦议会共同努力，不断优化务实合作的法治环境。中国全国人大将于年内举办面向非洲的发展中国家议员研讨班，欢迎埃塞派代表参加。穆菲丽哈特和克里娅表示，新一届埃塞联邦议会重视加强同中国全国人大的合作，愿学习中国发展经验，共同推动经贸、地方、人文交流。双方签署了中国全国人大与埃塞俄比亚人民代表院、联邦院合作谅解备忘录。
访问期间，栗战书还考察了埃塞科技部数据中心，中国合作和援建的亚吉铁路、亚的斯亚贝巴轻轨。
