当地时间5月11日上午，国务院总理李克强在北海道札幌下榻饭店出席中日省长知事论坛开幕式并致辞。日本首相安倍晋三出席。
李克强表示，中日关系健康稳定发展，符合两国和两国人民的根本利益，有利于地区和世界的和平稳定与繁荣。双方应根据中日四个政治文件的原则，牢牢把握和平友好合作的大方向，发展两国睦邻友好合作。地方交流合作是中日关系的重要组成部分，也是推进两国民间友好的重要渠道。此访期间，中日两国政府达成诸多合作协议，为两国地方和企业深化合作创造了条件和空间。双方同意开展创新发展合作，建立创新对话机制，逐步推进两国在高技术以及在应对人口老龄化、医疗卫生等适应经济社会发展和民生需要的领域开展技术合作，同时严格保护知识产权。发挥双方经济互补优势，共同开拓第三方市场，合作形成更强的竞争力，避免恶性竞争。加强金融合作，尽快签署本币互换协定，中方同意给予日方合格境外机构投资者（RQFII）额度，这将便利双方投资、人员往来和应对金融风险。希望日本企业用好这一工具，积极扩大对华投资。
李克强表示，在博鳌亚洲论坛2018年年会上，习近平主席明确表示中国开放的大门将越开越大。在这一进程中，中国地方省份愿同日本地方加强高科技、高端制造、现代农业等方面对接合作，欢迎日本地方、企业积极参与中国向高质量发展的进程，实现互利共赢。
安倍晋三表示，日中两国友好城市交流不断发展，目前两国间建有360多对友好城市，成为两国和平友好发展的原动力之一和不间断的友谊纽带。双方要进一步激发地方交往活力，加强在应对人口老龄化、地方发展、旅游等领域的合作，推动两国战略互惠关系发展。
中日双方12名省长和知事出席论坛。
李克强是于当地时间10日晚抵达札幌的，并在札幌下榻饭店会见了日本北海道知事高桥春美。
王毅、何立峰参加上述活动。
