美国太空探索技术公司8号向国际空间站发射“龙”货运飞船，并再次进行火箭回收尝试。此次发射的火箭第一级成功在海上回收平台实现软着陆，这在火箭回收史上还是第一次。
美国东部时间当天下午，“猎鹰9”火箭搭载“龙”飞船从佛罗里达州卡纳维拉尔角空军基地升空，向国际空间站运送试验性充气式太空舱等物资。与以往发射一样，美国太空探索技术公司再次尝试把“猎鹰9”火箭第一级垂直降落在大西洋中一艘无人船上。视频显示，当火箭接近无人船时，它的速度逐渐减慢并不断调整降落姿态，最终稳稳降落，着陆点与船正中心位置仅有很小偏差。
按计划，此次回收的火箭第一级将在运回陆地后进行10次点火测试，如果一切情况良好，最早将在今年6月再次发射。
火箭回收尝试的最终目标是研制可重复使用的运载火箭，从而大大降低火箭发射成本。去年12月，“猎鹰9”火箭第一级曾经成功在陆地平台上软着陆，而采用海上回收的方式，可以根据火箭的飞行轨迹，调整海上浮动平台的停泊位置，更节省燃料，因此太空探索技术公司一直坚持不懈地进行海上浮动平台回收试验。
不过，由于海上浮动平台面积比陆地平台小得多，且稳定性差，因此海上回收火箭难度更大，太空探索技术公司此前进行的4次海上回收尝试均告失败。
2011年航天飞机退役后，美国需要研发替代运载工具，美国宇航局等政府机构大力支持私营航天企业发展。目前有超过1000家美国公司参与商业航天活动，轨道ATK公司、内华达山公司和太空探索技术公司与美国政府签订合同，执行国际空间站商业货运任务。太空探索技术公司是美国私营航天企业中的佼佼者。
