在埃塞俄比亚进行正式友好访问的全国人大常委会委员长栗战书当地时间11日在亚的斯亚贝巴会见非盟委员会代理主席夸第并考察非盟总部。
栗战书说，中非有深厚的传统友谊根基，又有共同的发展振兴梦想，始终是休戚与共的命运共同体。在习近平主席提出的真实亲诚理念和正确义利观指引下，中非“十大合作计划”顺利推进，建成了一批重大合作项目，给非洲国家和人民带来了实实在在的利益。中共十九大描绘了中国发展蓝图，在2020年全面建成小康社会的基础上，到2035年基本实现社会主义现代化，2050年建成社会主义现代化强国，实现“两个一百年”奋斗目标。非盟正在大力推进《2063年议程》，中非合作潜力巨大。中国乐见一个团结、和平、繁荣的非洲，愿与非洲国家进一步开展全方位、宽领域、多层次、多渠道的务实合作，包括在“一带一路”和中非合作论坛框架下推进各领域合作取得更多丰硕成果。今年9月在北京举办中非合作论坛峰会，中非领导人将共商中非合作大计，规划新时代中非合作蓝图，在更高水平上实现中非合作共赢、共同发展。相信在双方共同努力下，一定能把本届峰会办成加强中非团结合作、推动中非共同发展的历史性盛会。
栗战书积极评价非盟在促进非洲联合自强和一体化进程中发挥的重要作用。他说，中方高度重视发展同非盟的关系，愿在力所能及范围内，支持非盟加强自身机构、维和能力和民生保障建设，支持非盟积极引领非洲一体化进程，在国际和地区事务中发挥更大作用，维护非洲团结和共同利益。
夸第欢迎栗战书访问象征非中高水平合作的非盟总部大楼，感谢中国对非盟的大力支持。他说，中国的和平发展给非洲带来巨大战略机遇，提供了新的选择。非盟《2063年议程》同“一带一路”倡议高度契合，应当形成合力。非盟愿积极参与中非合作论坛北京峰会，希望同中方深化全方位合作，期待中方在基础设施、教育、科技等领域进一步加大对非支持力度。
双方还就非洲地区形势等问题深入交换了意见。
