政协第十三届全国委员会第四次主席会议暨主席会议第一次集体学习14日上午在北京举行。中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋主持会议并讲话。他强调，本次会议既是一次例行的主席会议，又是主席会议第一次集体学习，标志着主席会议集体学习制度正式建立并实行，也标志着新时代人民政协要把学习摆到更加突出的位置。要全面学习贯彻习近平总书记关于加强和改进人民政协工作的重要思想，把习近平总书记在庆祝人民政协成立65周年大会上的重要讲话作为基本教材，带着问题学，联系实际学，通过学习来武装头脑，提高认识，并结合政协工作实际，总结经验、查找不足、对标要求，研究加强和改进政协工作的举措，推进履职能力建设，奋力谱写新时代人民政协事业发展的新篇章。
汪洋强调，要毫不动摇坚持中国共产党的领导，这是多党合作和政治协商的重要前提。要坚持人民政协的性质定位，强化思想政治引领，坚持大团结大联合，坚持一致性基础上的多样性，守住政治底线这个圆心，要坚持发扬社会主义民主，更好协调关系、汇聚力量、建言献策、服务大局。
会议审议通过了政协第十三届全国委员会常务委员会第二次会议议程（草案）和日程，决定6月25日至27日在北京召开全国政协十三届常委会第二次会议。审议通过了全国政协常委提交年度履职报告工作办法（试行）和建立全国政协委员履职档案工作实施方案（试行）等。听取了关于全国政协近期工作情况的报告。集体学习了习近平总书记在庆祝人民政协成立65周年大会上的重要讲话。
