中共中央政治局常委、中央纪委书记、中央巡视工作领导小组组长赵乐际14日在成都出席贯彻落实《中央巡视工作规划（2018-2022年）》 推进会。他强调，维护习近平总书记核心地位、维护党中央权威和集中统一领导，是新时代巡视工作的“纲”和“魂”。要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，牢固树立“四个意识”，坚守政治巡视职能定位，自觉承担“两个维护”的重大政治责任，扎实推进《规划》贯彻落实，进一步提高巡视巡察全覆盖质量。
赵乐际指出，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，巡视工作富有成效，利剑作用充分彰显。《规划》印发后，各省区市党委认真贯彻落实，取得阶段性成果。要深入贯彻习近平巡视工作思想，坚持“发现问题、形成震慑，推动改革、促进发展”巡视工作方针，坚持稳中求进工作总基调，总结推广有效经验，研究解决存在的问题，使巡视巡察工作更加科学、更加严密、更加有效。
赵乐际强调，要坚定不移深化政治巡视，及时发现违反政治纪律和政治规矩、违背党的路线方针政策、违规选人用人、违反民主集中制原则、破坏党内政治生态等问题，高悬巡视利剑、真正发挥威力。坚持问题导向，精准发现问题，如实客观报告问题，实事求是研判分析问题性质，依规依纪依法开展工作。强化整改落实和成果运用，加强纪检监察机关和组织部门对整改落实的日常监督。建立上下联动监督网，构建横向全覆盖、纵向全链接、四级协调推进的工作格局。各级党委要落实主体责任，党委书记要履行第一责任人职责，把巡视巡察工作牢牢抓在手上，决不能浮于表面，停留在一般性要求上。要加强机构队伍规范化建设，从严从实监督管理，建设忠诚干净担当巡视巡察队伍。
在四川期间，赵乐际还到中央纪委机关定点扶贫的凉山彝族自治州雷波县调研，深入甲谷村慰问贫困户，并与基层党员干部座谈，强调要把握好、运用好脱贫攻坚这个重大历史机遇，保持良好精神状态，带头艰苦奋斗、真抓实干，始终着眼人的发展精准落实各项扶贫政策；纪委监委要加大扶贫领域腐败和作风问题整治力度，深入发现和解决损害群众利益的突出问题，为打赢脱贫攻坚战提供纪律保证。
