欢迎仪式后，两国总理举行会谈。
李克强表示，特多是加勒比地区最早同新中国建交的国家之一。2013年习近平主席成功访问特多，中国同特多建立“相互尊重、平等互利、共同发展”的全面合作伙伴关系。中国愿同特多巩固政治互信，深化务实合作，推动两国关系达到新水平。
李克强指出，特多是中国在英语加勒比地区最大贸易伙伴，两国经济互补性强，合作前景广阔。中方愿将“一带一路”倡议同特多发展战略对接，推进基础设施建设、能源、金融、农业等领域合作。中方鼓励本国企业按照市场原则、商业规则赴特多投资兴业，以明年两国建交45周年为契机，扩大双方教育、文化、体育、旅游等交流，提高两国签证便利化水平，促进人员往来。
李克强强调，中国和拉美及加勒比各国同属发展中国家，互为发展机遇。中拉、中加关系是南南合作的重要组成部分，彼此加强合作不仅符合共同利益，也有助于维护地区和世界的稳定与繁荣。希望特多在促进中拉、中加关系发展方面继续发挥建设性作用。
罗利表示，建交以来，两国关系保持良好发展势头，前景广阔。特多坚定支持一个中国政策，愿进一步巩固两国关系政治基础，加强务实合作，实现共同发展。特多愿进一步加强同中方在“一带一路”、医疗、卫生、金融、人文等领域的务实合作，把双边关系提高到新的高度。
会谈后，两国总理共同见证了经济技术合作、医疗卫生、人力资源等多份双边合作文件的签署。
全国政协副主席何立峰、苏辉等参加有关活动。
当天上午，特立尼达和多巴哥总理基思·罗利还前往天安门广场，向人民英雄纪念碑敬献了花圈。
