中共中央政治局常委、国务院副总理韩正14日在河北雄安新区调研。韩正来到京雄城际铁路雄安站规划点，考察雄安新区交通枢纽规划建设进展；到千年秀林植树点，察看新区森林城市专项规划和植树造林进展情况；前往雄安新区启动区，了解启动区控制性详规编制和白洋淀生态保护情况；走进雄安市民服务中心，了解数字雄安建设和容东安置区规划建设情况。14日下午，韩正主持召开座谈会，听取河北省和有关部门汇报，研究部署当前和今后一个时期重点工作。
韩正强调，规划建设雄安新区是以习近平同志为核心的党中央作出的重大决策，是疏解北京非首都功能、推动京津冀协同发展的历史性工程，是千年大计、国家大事。要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，深入贯彻落实党的十九大精神，坚持世界眼光、国际标准、中国特色、高点定位，着眼打造北京非首都功能疏解集中承载地，创造“雄安质量”，高标准高质量规划建设雄安新区。
韩正表示，好的规划是高标准高质量建设雄安新区的基础。要以规划纲要为统领，抓紧深化和制定控制性详规及专项规划，形成多规合一的规划体系。借鉴世界先进经验，以人为本做好城市设计，合理确定建筑风格和色调，塑造城市天际线，使雄安新区既充满现代感，又具有传统文化底蕴。科学规划地下交通和城市管廊，保障地下空间合理有序利用。
韩正表示，要围绕2020年建设目标，抓紧推动雄安新区对外交通路网建设、起步区城市基础设施建设和产业布局、白洋淀综合环境治理和生态修复等重大任务。抓住疏解北京非首都功能这个核心，瞄准产业链高端和世界科技前沿，积极承载符合国家重大战略、体现国家竞争力的产业，打造贯彻落实新发展理念的创新发展示范区，建设高水平的社会主义现代化城市。抓紧制定支持雄安新区改革开放的措施，在财税、土地、投融资等方面出台有针对性的政策。创新管理体制机制，更好发挥新区管委会作用，形成高效有序的执行机制。
韩正强调，规划建设雄安新区责任重大、任务艰巨。要牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，提高政治站位，稳扎稳打、苦干实干，把雄安新区规划建设好，向党中央和全国人民交上一份优异答卷。
