全国政协15日在京召开“健全系统性金融风险防范体系”专题协商会。中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋主持会议并讲话。他强调，防控金融风险事关国家安全、发展全局、人民群众财产安全，是实现高质量发展必须跨越的重大关口，是必须打好的攻坚战。十三届全国政协第一次专题协商会选取这一议题开展协商，是人民政协围绕中心、服务大局的体现。要更好发挥政协协商平台建言资政和宣传党和政府政策主张、凝聚共识的作用，把专题协商会这一民主形式坚持好、发展好、完善好。
24位委员在会上发言。委员们建议，要牢固树立和贯彻落实新发展理念，坚持稳中求进工作总基调，坚持金融服务实体经济的根本宗旨，在保持经济金融平稳运行的前提下逐步化解风险。要着力加强制度建设，补齐防范金融风险的制度短板，构建房地产市场健康发展的长效机制。要坚决整治非法金融乱象。
中共中央政治局委员、国务院副总理刘鹤出席会议并讲话。他指出，党的十九大以来，在以习近平同志为核心的党中央领导下，金融监管体系建设和金融风险处置取得积极成效，金融开放步伐明显加快。要把服务实体经济作为金融工作的出发点和落脚点，实现稳健中性货币政策与严格监管政策有效组合，建立风险防范化解责任制，坚决惩治腐败。要建立良好的行为制约、心理引导和全覆盖的监管机制。他强调，我国有诸多有利条件，将以改革发展的办法主动解决前进中的问题，完全有信心有能力打赢防范化解金融风险攻坚战。
全国政协副主席张庆黎主持上午的会议。
