国家主席习近平15日在人民大会堂会见特立尼达和多巴哥总理罗利。
习近平赞赏罗利总理及其领导的特立尼达和多巴哥人民民族运动党长期以来为推动对华关系发展做出的重要贡献。习近平强调，中国正在全面深化改革、扩大开放，在实现自身发展的同时，愿本着共商共建共享原则，实现同各国的共同发展；致力于同各国一道，推动构建人类命运共同体。在这一历史进程中，我们愿本着相互尊重、平等互利、共同发展的原则，同加勒比地区国家构建全面合作伙伴关系。特立尼达和多巴哥是加勒比地区大国，是中国在该地区的重要合作伙伴，两国在许多方面立场相近、观点相似。新形势下，双方要共同努力，实现两国关系在双边、地区和多边层面新的更大发展。
习近平强调，中特双方要加强发展战略、发展规划对接，密切各层级往来，深化了解与互信。中方愿同特方加强“一带一路”建设合作，帮助特立尼达和多巴哥经济社会发展。要加强人文交流，让中特友好更加深入人心。中特应该就气候变化等重大全球性问题及联合国事务保持密切沟通协调，坚定维护两国及发展中国家共同利益。中方将继续在多边场合为特立尼达和多巴哥等加勒比国家仗义执言，希望特立尼达和多巴哥为促进中加及中国同拉美国家整体合作发挥积极作用。
罗利表示，习近平主席2013年对特立尼达和多巴哥的成功访问为两国关系长期发展奠定了坚实基础，我们至今难忘。中国的发展成就令人钦佩，特立尼达和多巴哥也有追求发展的梦想，特立尼达和多巴哥各界希望同中国开展更紧密的合作。早在1806年，第一批华人通过海上丝绸之路到达特立尼达和多巴哥。新时期，特立尼达和多巴哥愿积极参与习近平主席倡导的“一带一路”倡议，扩大双边经贸、投资规模和人文交流，助力加中、拉中关系发展。
杨洁篪、王毅、何立峰等参加会见。
