国家主席习近平15日在人民大会堂会见博鳌亚洲论坛理事长潘基文。
习近平指出，博鳌亚洲论坛成立于本世纪初，其初心就是亚洲国家联合自强、共迎挑战、提升亚洲影响。论坛的使命和宗旨，就是推动亚洲经济一体化，促进地区国家同世界各国交流合作，实现互利共赢。论坛的成立和发展同中国改革开放进程相生相伴。希望论坛与时俱进，聚焦亚洲和新兴市场经济体，关注世界发展重大现实问题，为破解发展难题、完善经济治理、实现可持续发展提供新理念、新思路、新办法，为推动中国和世界共同发展繁荣发挥积极作用。作为东道国，中国将一如既往支持论坛理事会工作，支持论坛不断提升影响力。
习近平强调，当前国际上不稳定不确定因素日益增多，新问题新挑战层出不穷。是开放还是封闭？是创新还是守旧？是共赢还是零和？亚洲各国和国际社会需要作出正确抉择。我在博鳌亚洲论坛2018年年会上明确告诉大家，经济全球化是不可逆转的时代潮流，世界各国的前途命运从来没有像今天这样息息相关、紧密相连。面对经济全球化中出现的问题，因循守旧不是办法，多边协调才是出路。
习近平指出，中国开放的大门不会关闭，只会越开越大。我们将在开放的环境中适应开放，在开放的环境中赢得发展。我们将坚定支持多边主义，维护多边贸易体制，构建开放型世界经济，致力于推动经济全球化朝着更加开放、包容、普惠、平衡、共赢的方向发展。我在今年论坛年会上宣布了中国自主扩大开放新一轮举措。这些举措将尽快落地，为亚洲和世界带来更大发展机遇。
潘基文表示，感谢中国政府对博鳌亚洲论坛的大力支持。当前形势下，论坛需要发出支持全球化、支持自由贸易的明确信息，要充分借助中方“一带一路”倡议，推动亚洲保持开放和创新，实现更好发展。从长远看，论坛还要在立足亚洲基础上超越亚洲，成为一个促进世界人民和谐共处的重要平台，为构建人类命运共同体作出努力。
杨洁篪、王毅等参加会见。
