 在巴勒斯坦人的激烈抗议和多个国家的谴责声中，美国驻以色列使馆14日正式在耶路撒冷开馆。巴勒斯坦抗议者与以色列士兵的冲突，已经导致59名巴勒斯坦人死亡、2800多人受伤。
当天，美国和以色列的多名官员参加了新使馆的开馆仪式。此前，以色列邀请了在以色列派驻外交使团的全部86个国家出席开馆仪式，但最终只有33个国家确认出席。
就在开馆仪式举行的同时，大批巴勒斯坦人以及阿拉伯裔以色列人聚集在美国使馆外，进行强烈抗议，并与以色列军警发生肢体冲突，部分抗议者被逮捕。
除了耶路撒冷，巴勒斯坦民众当天还在加沙地带与以色列交界地区，以及约旦河西岸的多个城市举行抗议游行，并与以军发生冲突。
15日是巴勒斯坦“灾难日”70周年纪念日，巴勒斯坦民众的抗议游行活动当天仍在持续。
巴勒斯坦总统阿巴斯当天谴责美国和以色列侵占巴勒斯坦的领土。巴勒斯坦各界还表示，美国将使馆迁往耶路撒冷的行为违反了国际法，也让巴以和平进程付之一炬。
联合国秘书长古特雷斯当天表示，耶路撒冷地位问题必须通过相关各方的协商来解决，他还呼吁以色列安全部队保持克制。
俄罗斯、法国、英国、黎巴嫩、约旦、埃及等国以及阿拉伯国家联盟官员当天纷纷反对美国将驻以使馆迁往耶路撒冷，认为美国此举破坏了巴以和平进程。
土耳其政府14日宣布，将召回土耳其驻美国和以色列大使，同时保留采取进一步行动的权利。
耶路撒冷问题是阻碍巴以和平进程的症结之一。国际社会普遍不承认以色列对整个耶路撒冷拥有主权，很多和以色列有外交关系的国家都把使馆设在特拉维夫，而不是耶路撒冷。 
