应莫桑比克议长马卡莫邀请，全国人大常委会委员长栗战书12日至15日对莫桑比克进行正式友好访问，在马普托与总统纽西、议长马卡莫分别举行会见会谈，出席在非中资企业座谈会、2018年非洲孔子学院联席会议开幕式、莫中文化中心项目奠基仪式、“万村通卫星电视项目”启动仪式，考察中莫农业技术示范中心、中国援建的马普托跨海大桥。
会见纽西时，栗战书首先转达了习近平主席的诚挚问候。栗战书说，中莫深厚的传统友谊，根植于反抗帝国主义、殖民主义的斗争中，成长壮大于携手合作、共同发展的征程上。中莫是全天候朋友，几代领导人为此付出了极大努力。中国将按照习近平主席提出的对非工作真实亲诚理念和正确义利观，支持莫方走自主可持续发展道路，真心诚意帮助莫方发展振兴。
栗战书表示，中方愿与莫方加强治国理政经验交流，落实好两国元首达成的重要共识，发挥好政治互信、经济互补、人民友好三大优势，运用好“一带一路”、中非合作论坛、中国—葡语国家经贸合作论坛三大平台，鼓励支持中国企业到莫投资兴业，把中莫传统友谊和政治互信转化为更多务实合作成果。
纽西高度评价中共十八大以来在习近平主席领导下中国各项事业取得的成就，表示愿积极参与“一带一路”建设，深化双边农业、能源、制造业、旅游、基础设施等领域合作。
与马卡莫会谈时，栗战书阐述了习近平新时代中国特色社会主义思想特别是关于社会主义民主政治建设理论，表示中国全国人大愿与莫议会保持各层级友好往来，落实好双方已签署的合作文件，推动两国立法机构交流合作提质升级。希望莫议会积极发挥作用，营造良好法治和投资环境，为更多中资企业来莫投资发展创造便利条件。马卡莫表示，莫议会愿同中国全国人大加强全方位对话交流，在涉及彼此核心利益问题上相互支持。
栗战书出席了在非中资企业座谈会，他希望在非企业服务服从于国家外交大局，体现和贯彻新发展理念，履行必要的社会责任，树立良好的中国企业形象，为深化中非全面友好合作贡献力量。出席2018年非洲孔子学院联席会议开幕式时，栗战书希望非洲孔子学院立足中非友好、知识共享、文化交流这个根本，宣传中国文化，讲好中国故事，当好中非人文交流的使者。
栗战书还向莫桑比克民族英雄纪念碑敬献花圈。
