传统制造业加快智能化升级，是过去一年杭州工业的主题词，在经济新常态下，杭州制造业加快与智能制造，物联网等信息技术相融合，加快推动传统制造业升级转型，走向智能化，绿色化和高端化，一大批深受消费者欢迎的个性化定制产品应运而生，如今，个性化定制已经成了杭州制造业的一张新名片。
这是杭州市一家传统的服装加工企业，过去，这家工厂的主要业务就是代客加工，去年初，这家工厂关闭了流水线，全部改成了个性化生产。
依托全球不同人种，不同体型的20万份基础人体数据，进行个性化定制生产，让这家工厂尝到了甜头，仅仅一年时间，利润达到2亿美金。
眼下，在杭州，越来越多的传统制造企业开始进军个性化生产领域，不仅是衣服，消费者还可以随意选择不同颜色，不同款式，甚至不同排量的发动机，订制生产出一辆与众不同的摩托车。
其实摩托车，汽车的个性化定制生产，在上世纪90年代就出现过，但是很快就消失了，原因很简单，每个订制产品不一样，由此带来工厂生产成本的增加，工人生产效率的降低，这两个难题无法破解。而现在有了物联网和智能制造，这两个难题迎刃而解。
杭州这家摩托车厂，提供给客户零配件，涂装颜色的菜单式选择，依靠智能制造，让个性化订制实现了批量化生产。如今，工人们需要做的就是，按照客户选择的菜单，设置工序。
秘密就在这间并不算大的房间里，这里是整个工厂的智能中心，对内它控制着每一条生产线，车间中的工人、机床以及配件被它有序的联在一起，来自全世界的各种订单，会通过它分派给每个工人，工人们按照客户的装配要求，对自动化机床进行工序设置，不同订单所需要的配件也会在智能中心的控制下，分配给每台机床，进行精准组装，正是物联网技术的应用，让生产效率并没有因为个性化定制而降低，反而得到了很大的提升。
而对外，这个智能中心连接着全球数千家经销商，供应商，消费者。产品出现质量问题，顾客对产品的反馈，智能终端都会第一时间掌握并进行处理，更为重要的是，智能中心能够根据订单需求，及时准确的组织配件供应，将工厂的配件采购，物流成本保持在一个合理水平。
正是个性化定制的批量化生产，让这家企业在竞争激烈的国际市场站稳了脚，企业效益连续三年都以20%的速度递增。
如今，这种模式在杭州，已被广泛应用在制药，家电等领域。最新数据显示，2015年，杭州市完成工业投资930亿元，其中技术改造升级投入占到了大头，达到了630.6亿元，杭州市用这些钱实施了30项智能制造应用试点，675个机器换人项目，超过一百个工厂物联网项目完成并投入使用。
今年，杭州市专门设立了20亿元的信息经济产业投资基金，重点投向3D打印，高档数控机床等智能制造技术。到2020年，杭州将新增使用工业机器人2000台，实施300个智能制造示范试点，重点推动利用先进的信息技术实现传统产业的转型升级。
