朝中社16日凌晨报道说，鉴于韩国与美国近日开展针对朝鲜的大规模联合军演等挑衅与对抗行为，朝鲜不得不中止原定于16日举行的北南高级别会谈，而美国也应对提上日程的朝美首脑会晤的命运三思。
朝中社的报道说，韩美从11日开始在韩国全境开展了大规模联合空中作战演习。此次演习是对《板门店宣言》的“挑战”，是与朝鲜半岛形势背道而驰的“军事挑衅”。
报道说，在韩国采取盲目的侵朝战争演习和对抗做法的险恶形势下，朝鲜不得不中止原本预计于16日举行的北南高级别会谈。刚迈出第一步的北南关系面临困难和障碍，责任完全在于韩国政府。美国也应对提上日程的朝美首脑会晤的命运三思。朝鲜将密切关注美韩今后的态度。
此外，朝鲜外务省第一副相金桂冠16日发表谈话说，如果特朗普政府为改善朝美关系，带着真诚参加朝美领导人会晤，朝方会予以应有的回应；但如果特朗普政府想强迫朝鲜单方面弃核，朝方或将重新考虑是否参加朝美领导人会晤。
韩国统一部发言人当天发表声明说，韩国政府对朝鲜决定延期举行南北高级别会谈表示遗憾。并称朝鲜单方面推迟会谈违背了韩朝首脑会晤签署的《板门店宣言》基本精神；为了通过履行《板门店宣言》实现可持续发展的南北关系和半岛永久和平，韩国政府将与有关部门紧密协商，推进必要的措施。
美国国务院发言人诺尔特表示，美方未从朝韩双方听到取消军演或取消美朝领导人会晤的消息，美国将继续为美朝领导人即将于6月12日在新加坡举行的会晤作准备。
外交部发言人陆慷在16日的例行记者会上表示，中方支持并希望朝韩双方能按照《板门店宣言》所体现的对话、和解与合作精神，充分显示对彼此合理关切的理解和尊重，相向而行，积累互信，改善关系。
在半岛问题和平政治解决进程面临重要机遇之际，所有有关各方特别是朝美双方应当相向而行，互相释放善意和诚意，共同为领导人会晤创造良好条件和氛围，为实现半岛无核化和长治久安作出积极努力。
