近一段时期，不少省区和城市纷纷出台“引才引智”措施，抛出橄榄枝，大力度引进各类人才，为地方经济发展积攒人气，储备力量。
日前，江西发布人才新政，抛出含金量达1000多亿的政策大礼包，招揽海内外高层次人才。
海外留学回来的孙润光和他的团队拥有新一代LED显示技术。为了让他的技术在江西落地，江西省人才创新创业投资基金主动与其对接，并注入了1500万元的风险投资。
与此同时，江西还设立了全国首家专业化人才服务银行，为各层次人才量身定制“安居乐业”的金融服务方案，鼓励他们在江西创新创业。
在天津的人才新政中，大大放宽了人才落户的条件，不用缴纳社保、不用居住证，本科生不超过40岁就可以直接落户；而对于人工智能、新一代信息技术等天津重点发展的新兴产业领域，只要是企业急需的高端人才，只要开出名单，天津就照单全收。
在刚刚宣布启动“百万人才进海南行动计划”后，今天，海南省再次面向全国招录600名党政机关急需紧缺人才，选调150名优秀大学毕业生。
去年以来，全国很多城市陆续推出了人才引进政策，这其中不仅有武汉、成都、西安、哈尔滨等省会城市，也有东莞、潍坊、佛山等地级市，各地从户籍、住房、补贴等方面给予优惠措施，吸引各类人才。
针对不少城市出台的“引才引智”措施，国家发展改革委近日表示，人才的引进要和地方经济发展的战略紧密结合，既要“引才引智”更要“用人留人”。
