近段时间以来，中国坚持更大力度自主开放，扩大进口措施纷纷落地，满足人民对美好生活需要的同时，也为世界经济发展源源不断注入新动力。
海关总署的数据显示，今年前4个月，我国外贸进出口继续稳中向好。其中进口增速不断加快，贸易顺差收窄了近四分之一，成为值得关注的重要变化。
在关税方面，中国连续下调进口关税税率，降低进口门槛。据统计，2017年中国已经降低187种产品进口关税税率。
今年5月1日起，中国取消包括抗癌药在内的28项药品进口关税，同时鼓励创新药进口。
美国的药品、瑞士的手表，越来越多来自全球各地的优质产品进入中国，满足人民不断升级的消费需求的同时，高技术产品和服务进口，还有利于国内竞争市场的形成，促进产品和服务升级，助推我国供给侧结构性改革，实现经济高质量发展。
目前，中国已经成为全球最大的市场之一，进口占全球份额的十分之一左右。中国主动扩大进口，体现了大国担当，将把更多的发展成果和红利惠及全球。
定于11月举办的首届中国国际进口博览会，已有来自全球120多个国家和地区的1300家企业签约参展。其中，来自美国、德国、日本、韩国、法国、英国等发达国家的企业占到34%。面对中国庞大的消费市场，全球参展企业正争相寻求更多的市场机会。预计未来5年，中国将进口8万亿美元商品。
