应纳米比亚国民议会议长卡贾维维邀请，全国人大常委会委员长栗战书15日到17日对纳米比亚进行正式友好访问，在温得和克会见总统根哥布、开国总统努乔马，与卡贾维维和全国委员会主席门萨分别举行会谈。
会见根哥布时，栗战书转达了习近平主席的诚挚问候，介绍了党的十八大以来我国取得的历史性成就，习近平新时代中国特色社会主义思想的形成、内涵和指导意义。栗战书说，今年3月，习近平主席与你共同决定将双边关系提升为全面战略合作伙伴关系，开启了中纳关系新时代。希望双方共同努力，在“一带一路”和中非合作论坛框架下加强政策沟通和规划对接，推进基础设施建设和产能合作，更好造福两国人民。
栗战书还阐述了我国对当前一些国际热点问题的原则立场，并应询详细介绍了习近平主席为缓解朝鲜半岛紧张局势、推动实现半岛无核化所做的努力。他说，习近平主席提出构建人类命运共同体。在全球化不断发展的大背景下，世界各国你中有我，我中有你，要平等相待、同舟共济。中方愿同贵国共同努力，使两国老一辈领导人开创的中纳友好事业不断焕发出新的活力。
根哥布说，中国是真朋友、好伙伴。纳愿同中方保持密切高层交往，全面加强务实合作，使纳中全面战略合作伙伴关系之路越走越宽广。
会见努乔马时，栗战书转达了习近平主席的良好祝愿。他说，您是非洲资深政治家，始终致力于中纳友好事业。努乔马回忆了同中国领导人的友好交往历史，表示纳中兄弟般的友谊历久弥坚。
在同卡贾维维、门萨会谈时，栗战书介绍了中国人民代表大会制度。他说，实践证明，坚持中国共产党领导、人民当家作主、依法治国相统一的这一制度符合中国国情，表示双方立法机构合作要把推动落实两国元首重要共识作为首要任务，为务实合作创造良好法治环境，加强治国理政经验交流，夯实两国友好的民意基础。
卡贾维维、门萨表示，愿加强同中国全国人大的各层级友好往来，助力纳中关系发展。
栗战书慰问了“光明行”义诊活动受益患者和中纳医务人员。他说，揭去患者眼前的纱布是一个象征性动作，背后蕴涵着中纳两国的深厚情谊，希望援非医务工作者继续为两国卫生合作作出积极贡献。
栗战书还出席中方援纳野生动物保护物资交接仪式，考察纳米比亚电信公司控制和指挥中心。
