中共中央政治局常委、国务院副总理、推动长江经济带发展领导小组组长韩正17日主持召开推动长江经济带发展领导小组会议，学习贯彻落实习近平总书记在深入推动长江经济带发展座谈会上的重要讲话精神，审议有关文件，部署下一阶段重点工作。
韩正强调，推动长江经济带发展是以习近平同志为核心的党中央作出的重大决策，是关系国家发展全局的重大战略。要认真学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，坚持生态优先、绿色发展，正确把握“五个关系”，推动长江经济带高质量发展。
韩正表示，要进一步提高思想认识，切实增强共抓大保护、不搞大开发的思想自觉和行动自觉。要从整体上加强长江流域污染防治，建立负面清单管理制度。要以持续改善长江水质为中心，扎实推进水污染治理、水生态修复、水资源保护“三水共治”。要以推动航道区段标准统一、船舶标准统一、港口码头管理统一、通关管理统一为重点打造黄金水道，加快构建综合立体交通走廊。要扎实推进供给侧结构性改革，积极推动发展动力转换，加快建设现代化经济体系。要充分发挥各有关部门单位和沿江省市的作用，形成推动长江经济带发展强大合力。要强化法治保障，加强综合执法，坚持铁腕治江，形成对环境违法行为的强大震慑。要咬定目标、埋头苦干，为全面建成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利作出新的贡献。
李强、陈敏尔、肖捷、何立峰参加会议。
