改革开放40年，制造业是对外开放最早的领域，也是市场竞争最充分的领域。扩大开放是中国自主、必然的选择，只有持续扩大开放，才能充分激发市场活力、倒逼企业创新、集聚国内外资源，推动中国制造由大变强。
数据显示，今年前4个月，我国高技术制造业吸收外资继续保持较快增长，增速超过79%。其中，医药制造业、电子及通信设备制造业、医疗仪器设备及仪器仪表制造业增速较快。
以汽车为例，多年引进吸收创新让我国成为全球第一大汽车生产和消费国。在产业效率与规模提升的背景下，我国汽车行业将分类型实行过渡期开放，通过5年过渡期，到2022年，汽车行业将全部取消外资股比限制。
在我国制造业全方位开放的情况下，专家认为有序开放服务业，加大国外附加值高、技术含量高的优质产品的进口，也是推进供给侧结构性改革的重要手段。
2017年，中国制造业新设立外商投资企业4986家，同比增长24.3%。在制造业31个大类、179个中类和609个小类中，完全对外资开放的已有22个大类、167个中类和585个小类，分别占71%、93.3%和96.1%。大幅度放宽市场准入、创造更有吸引力的投资环境、加强知识产权保护，随着一系列开放创新举措的推出，中国制造必将加快迈向中高端，也给全世界带来新的机遇。
