这两天，强降雨天气影响我国多地。中央气象台预计本周末多地降雨仍会持续。
昨天下午三点多，在湖南岳阳汨罗市，局部出现大暴雨和罕见暴风，最大达到11级，造成全市多处停水停电，树木倒伏，居民出行受到影响。相关部门上千人第一时间上路清障。截至今天上午，市区的生产生活已陆续恢复。
从昨天傍晚开始，江西南昌、宜春等地遭遇强对流天气，部分乡镇还下起了冰雹。狂风暴雨导致部分道路积水严重，部分电力线路受损。在浙江，温州永嘉县界坑乡下起了大雨，还伴随着鹌鹑蛋般大的冰雹。在绍兴，因为正值晚高峰，不少市民被突如其来的大风大雨困在车中。
昨晚7点多，甘肃甘南多地下起了大雨，部分地区出现内涝，低洼地区的房屋被淹，居民被困在家中。当地消防、公安等部门紧急赶赴现场抢险。
中央气象台预计，明天降雨强度将有所减弱。气象专家指出，近期南方高温高湿的状态为强对流天气的发生、发展积蓄了足够的能量，提醒大家密切关注最新预报。
值得一提的是，就在昨天，广东暴雨夜让人感动的外卖小哥找到了。前几天，阳江市阳西县遭遇暴雨，一条主干道的沙井盖被冲开。当晚11点45分左右，外卖小哥何经培下班，经过这里发现情况后，第一时间将沙井盖推回原处盖好。这个举动被附近的目击者拍下来发到网络上，大家纷纷为他点赞。
