俄罗斯总统普京18日在索契与到访的德国总理默克尔举行会晤。两国领导人都表示支持维护伊核协议，并就推进“北溪-2”天然气管道建设项目表达了一致立场。
普京在与默克尔会晤后举行的联合新闻发布会上说，与默克尔的会晤及时有益。默克尔表示，与俄罗斯之间的良好关系符合德国的战略利益。
俄德领导人讨论了美国此前宣布退出的伊核协议，并一致表示支持继续维护协议。默克尔说，伊核协议可确保伊核问题的透明性，希望伊朗能继续留在协议框架内。默克尔还表示，为了应对美国可能的制裁措施，欧盟正在商讨措施，以便为与伊朗有生意往来的欧洲企业提供安全保护网。
双方还就“北溪-2”天然气管道建设项目表达了共同立场。普京说，“北溪-2”项目对所有相关方都有好处，该项目建成后，经由乌克兰向欧洲供气的天然气管道仍可继续运行。
“北溪-2”项目是俄罗斯与欧洲合作的能源项目之一，旨在铺设一条由俄罗斯经波罗的海海底到德国的天然气管道。部分欧盟成员国认为项目将使欧盟对俄罗斯天然气的依赖增加，损害欧盟整体能源安全。
美国特朗普政府曾警告说，参与“北溪-2”项目建设的公司可能会被美国制裁。对此，普京当天在发布会上表示，特朗普此举有自身利益的考虑。
