习近平总书记在生态环境保护大会上强调：“生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。”我们的目标是：“确保到2035年，生态环境质量实现根本好转，美丽中国目标基本实现；到本世纪中叶，建成美丽中国。”美丽中国怎么建，总书记列出了清晰的时间表、路线图，各地干部群众表示，要加大力度推进生态文明建设、解决生态环境问题，推动我国生态文明建设迈上新台阶。
细雨绵绵的河北正定滹沱河畔，上万名徒步者正健步绿水花海间。上个世纪70年代，逐渐干涸的滹沱河，一度风沙漫天。1985年，习近平在正定工作时指出要恢复滹沱河两岸生态。
福建的这片林海，30多年前因过度砍伐差点成了荒山。时任宁德地委书记的习近平看到后，给当地指了一条出路，“振兴闽东在于‘林’字”，30多年后，山绿了，百姓也富了。
这里是习近平总书记两山理论的诞生地——浙江安吉余村，2005年，听说村里要关闭污染矿山、打算发展旅游，习近平说绿水青山就是金山银山，这次生态大会，听到总书记再次强调两山论，大家感同身受。
十八大以来，一系列强有力的制度安排和扎实举措，有力推动我国生态环境保护发生历史性、转折性、全局性变化。中华大地上的绿色传奇正在历史性呈现。
当前，我国生态文明建设正处于压力叠加、负重前行的关键期，也到了有条件有能力解决生态环境突出问题的窗口期。
各地干部群众表示，要以壮士断腕的决心、背水一战的勇气、攻城拔寨的拼劲，坚决打好污染防治攻坚战，奋力开创社会主义生态文明新时代。
