近日，中共中央办公厅印发了《关于进一步激励广大干部新时代新担当新作为的意见》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。
《通知》强调，各级党委(党组)要大力加强干部思想教育，引导和促进广大干部强化“四个意识”，坚定“四个自信”，切实增强政治担当、历史担当、责任担当，努力创造属于新时代的光辉业绩。要落实好干部标准，大力选拔敢于负责、勇于担当、善于作为、实绩突出的干部，鲜明树立重实干重实绩的用人导向。要完善干部考核评价机制，改进考核方式方法，充分发挥考核对干部的激励鞭策作用。要全面落实习近平总书记关于“三个区分开来”的重要要求，宽容干部在工作中特别是改革创新中的失误错误，旗帜鲜明为敢于担当的干部撑腰鼓劲。要围绕建设高素质专业化干部队伍，强化能力培训和实践锻炼，同时把关心关爱干部的各项措施落到实处。要大力宣传改革创新、干事创业的先进典型，激励广大干部见贤思齐、奋发有为，撸起袖子加油干，凝聚形成创新创业的强大合力。
《通知》要求，各地区各部门在贯彻《意见》中的重要情况和建议，要及时报告党中央。
《关于进一步激励广大干部新时代新担当新作为的意见》包括七个方面：
一、大力教育引导干部担当作为、干事创业；二、鲜明树立重实干重实绩的用人导向；三、充分发挥干部考核评价的激励鞭策作用；四、切实为敢于担当的干部撑腰鼓劲；五、着力增强干部适应新时代发展要求的本领能力；六、满怀热情关心关爱干部；七、凝聚形成创新创业的强大合力。
