对党忠诚、服务人民、执法公正、纪律严明，这是习近平总书记对全国公安工作提出的十六字总要求，这十六个字也成了新时代人民公安建警治警的总纲领。用十六字总要求磨砺正义之剑，人民公安正在开创护航平安中国的新篇章。
对党忠诚是建警之魂，服务人民是立警之本。党的十九大以来，全国公安机关把确保国家政治安全放在首位，防范打击各类渗透颠覆破坏活动。围绕影响人民群众安全感的突出问题，公安民警深入开展扫黑除恶专项斗争和打击电信网络诈骗、打击涉众经济犯罪等专项行动。
2017年至今，全国公安机关共破获各类经济犯罪案件9万多起，挽回直接经济损失上千亿元，有力保护了国家金融安全和老百姓的“钱袋子”。去年，我国现行命案破案率达到了98.8%，中国已经成为世界上命案发案率最低的国家之一。
手持正义之剑，既要有打击犯罪的剑胆，也要有服务人民的琴心。从今年5月1日起，国家移民管理局在全国实行办理护照等出入境证件“只跑一次”制度，确保全部手续一次办完；互联网+公安政务服务，让越来越多的公安服务事项可以在线上约、网上办。
在重庆市公安局渝中区分局车管所，一辆新车以前在这里上户需要两到三天的时间，现在，重庆公安交管部门已经把车管总所80%的审批权限下放，新车上户只需要两三个小时。
执法公正是从警之基，纪律严明是治警之要。公安部深入推进执法规范化建设，聚焦执法过程中的突出问题，规范执法程序，强化执法监督，让公安民警“习惯在镜头下执法”，确保法律不走样，执法的公信力不受伤。
这几天，一段围观群众拍摄的上海交警执法视频在网络上热传，面对拒绝配合执法的当事人，民警依法进行处置，视频上网后获得了很多网民的点赞，有人评价：“不和稀泥才是好执法，依法执法，就是文明执法。”
坚持从严治警，严格管理，铁的纪律才能打造出铁的队伍，在危急关头，才能义无反顾、冲锋在前。四川凉山缉毒民警贾巴伍各在与毒贩的枪战中以身殉职，牺牲前他把配枪交给战友留下了最后一句话：“不要管我，快追。”在云南普洱，女交警吴静面对摔成重伤的女青年，冲进车流把伤者抱进了隔离带，网民把这一幕称为美丽的“公主抱”。
坚持党对公安工作的绝对领导，坚持人民公安为人民，新时代人民公安正把正义之剑擦得更亮，为平安中国仗剑护航。
