改革开放40年来，中国已成为世界主要能源进口国，对外开放加快推动了我国能源发展和能源转型。伴随着能源国际合作的不断深化，将进一步推动我国能源生产和消费革命，同时也为全球能源发展和转型提供重大机遇。
今年以来，中国能源产品进口量保持较快增长。1至4月份，进口原油1.5亿吨，同比增长8.9%；进口天然气2742万吨，同比增长36.4%，天然气进口连续7个月保持30%以上的高速增长。
去年以来，受宏观经济稳中向好、大气污染防治力度加大等多重因素影响，国内天然气消费显著增长。为弥补供需缺口，并促进我国能源结构进一步优化，2017年，我国共进口液化天然气3818万吨，其中从美国进口151万吨，占比4.0%，美国已成为我国第六大液化天然气进口来源国。
为了更好地扩大能源进口，我国也出台了一系列利好政策。今年三月，财政部宣布，暂不征收符合条件的境外机构、个人投资者的原油期货交易企业所得或个人所得税；商务部发布了专门针对浙江自贸区的新政，放宽原油、成品油资质和配额限制，支持赋予符合条件的2到3家自贸试验区内企业原油进口和使用资质。政策一出，沙特阿美、埃克森美孚、雪佛龙、壳牌等一大批境外石油巨头纷纷提出了申请。
如今，在浙江舟山岙山石油码头，每天都有大型油轮到港卸油，每个月就有4到5种全新的油种从这里进入中国市场，目前已经达到104种，进口来源国达到32个。
国家能源局表示，我国已经与有关国家建立了56个双边能源合作机制，参与了29个多边能源合作机制，签署了100多份合作协议。未来将在能源领域进一步放开市场准入条件，加快推进区域能源市场一体化建设。
