一路风雨兼程，中国改革开放已经走过了40年的历程。习近平总书记指出，中国40年改革开放给人们提供了许多弥足珍贵的启示，其中最重要的一条就是一个国家、一个民族要振兴，就必须在历史前进的逻辑中前进、在时代发展的潮流中发展。40年众志成城，40年砥砺奋进，40年春风化雨，在中国共产党的坚强领导下，亿万中国人民用双手书写了国家和民族发展的壮丽史诗。
从今天起，新闻联播推出庆祝改革开放40年系列报道《壮阔东方潮 奋进新时代》。今天来看深圳的故事。
深圳是我国第一个经济特区，也是我国改革的前沿和对外开放的窗口。党的十八大后，习近平总书记第一次到地方调研就来到深圳，并多次寄予深圳坚持改革开放、不断增创新优势、迈上新台阶的殷切希望。牢记总书记的谆谆嘱托，深圳秉承改革不停顿，开放不止步的开拓精神，不断锐意革新，创新发展。
这是发展速度令人称叹的深圳，建市以来GDP年均增速超过23%，人均GDP位列全国第一，经济总量跻身全球城市30强。
这是创新动力持续增强的深圳，创新指数位列全球第二，平均每天创造60多项国际专利。
这是城市面貌日新月异的深圳，高楼林立，绿色宜居，吸引了来自全球的510万各类人才，被誉为创业之都、花园之城。
而在40年前，这里只是一个没有工业基础的小渔村。这4张在深圳大南山同一位置拍摄的照片，记录了翻天覆地的变化。
40年时间，从一个默默无闻的渔村发展为具有强大竞争力的国际化创新型大都市，深圳的沧桑巨变源自中国改革开放的伟大抉择，更是改革开放金色成就的精彩缩影和生动体现。
1979年蛇口工业区的设立开启了深圳波澜壮阔的改革，也拉开了中国改革开放的大幕。作为我国的第一个经济特区，深圳在劳动、知识、技术、资本等多个领域率先“破冰”，进行了8次机构改革，创造了1000多项全国第一，着力构建社会主义市场经济体系。
2012年12月，就在中国进入新一轮改革开放的关键时期，习近平总书记离京考察的第一站就来到了深圳。在刚刚起步的深圳前海，总书记要求大家，要实行比特区还特的先行政策，在一张白纸上画出最美最好的图画，向世界郑重宣示中国全面深化改革、扩大开放的时代强音。
牢记总书记的嘱托，从深港合作到金融创新，从产业集聚到机制改革，前海进行了大胆的改革和探索，推出制度创新成果358项，全国首创或领先133项。
短短5年时间，这片昔日的滩涂就迅速崛起为辐射粤港澳的现代服务业新城区，成为国内发展速度最快、效益最好、质量最高的代表性区域之一。
改革不停顿，开放不止步，这是总书记对深圳的殷切期望，也是深圳继续前行的强大动力。就在不久前，深圳市公布了今年的改革工作要点，涉及到9大领域52项，每一项都细化了将要实现的目标和时间表。
当好试验田，勇闯无人区。在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，深圳正在继续探索，为全国的改革开放破局开路，为社会主义现代化建设提供丰富素材和鲜活经验。
