百姓小事即大事，细微之中见获得感。在广东广州、江西高安，一个个设在家门口的老人食堂，为老人们打造“舌尖”上的幸福晚年。
中午11点半，广州天河区“长者饭堂”陆续迎来打饭的老人。15块钱的营养餐，老人只要掏9块钱，其余的由政府补贴和社会捐助。
2016年以来，广州市通过开设“长者饭堂”，给老人提供方便安全的“配餐”服务。只要年满60周岁的老人，都可以到饭堂吃午饭。
在运营上，当地采取“政府补一点、企业让一点、慈善捐一点、个人掏一点”的办法，实现“配餐”服务的可持续发展。
目前，广州全市已有“长者饭堂”952个，覆盖所有街镇、村居，惠及160多万老人。
而在江西高安，160多家农村食堂也让老人吃出了幸福感，被大伙称为“幸福食堂”。
年过七旬的熊火根老人，现在一日三餐都在食堂解决，花费只需要6块钱。
为解决60岁以上农村独居老人的一日三餐问题，高安市统筹规划，在人口500人以上或就餐人数10人以上的自然村，设立一个“幸福食堂”，人数不够的就近合并设立。
同时，一些村镇还依托“幸福食堂”，添置健身器材，建设活动娱乐场所。在枧溪村，饭前饭后，老人们都会聚在一起散步、聊天，或者下棋、打牌。谁家遇到麻烦事，大家一起帮忙解决。一些家庭矛盾、邻里纠纷也在围桌吃饭的过程中化解了。
