习近平总书记多次强调：“各级纪委要以更高的标准、更严的纪律要求纪检监察干部，保持队伍纯洁，努力建设一支忠诚、干净、担当的纪检监察队伍。”为了达成这个目标，各级纪检监察队伍用实际行动践行着自己的诺言。
李军，曾任北京市丰台区纪委副书记，十八大以来，随着反腐败和落实中央八项规定精神工作的深入推进，李军的工作却遇到了一些困扰。
2014年，李军查办了某乡五名领导干部，其中一名涉嫌受贿100多万元的干部张某正是李军的老同事，于是张某通过各种关系找到了李军，为自己说情、开脱。
张某最终被移送司法机关。李军对记者说，在查办案件时，为了避免这样的人情干扰，他通常会把平常用的手机关掉，改用临时的号码，这个临时号码只有办案人员知道。
和李军一样，很多纪检监察工作人员每天都面对情与法的考验。2014年，北京市纪委纪检工作人员在办案过程中，发现市纪委内部一名人员涉案其中。
党内没有特殊的党员，能否打造一支忠诚干净担当的纪检监察干部队伍，直接关系到党中央全面落实从严治党的战略方针。2015年以来，中央纪委在解决“灯下黑”问题上下足了功夫。如：要求抽查纪检监察领导干部报告的个人有关事项；巡视组组长不是“铁帽子”，而是一次一授权。
为了全面从严加强干部监督管理，中央纪委组织部还将个人有关事项报告、干部档案、基本信息填报审核环节前置，做到凡提必核、凡调必核，对拟提拔人选、拟选调人选均进行重点抽查核实，对未如实报告干部不予任职。
2015年，广东省纪委原副书记、监察厅原厅长钟世坚严重违纪涉嫌违法被“双开”，“害群之马”被接连清除出纪检监察干部队伍。而为了落实干部“能上能下”的要求，中央纪委组织部将不适合在委部机关工作或不适合担任地方纪检监察领导职务的干部进行调离或调整，并积极配合干部监督室、机关纪委处理违纪违法干部。
