创新是深圳在改革开放中的鲜明特征。秉承不断创新的开拓精神，深圳正在着力打造全链条的创新体系，为经济社会发展注入强大的动力。
改革开放四十年，创新始终是深圳发展的动力来源。今天的深圳，有11000家国家级高新技术企业，每天诞生60多项国际专利，2017年，全社会研发投入超过900亿元，占GDP比重达到4.13%，全国领先。
深圳经济的发展起步于加工贸易，在发展过程中，科技人才的短缺，成为制约深圳创新的最大短板。十八大以来，在国家整体发展战略的推动下，深圳的创新发展进入快车道，一场更多领域、更高层次的创新全面展开。
率先开展商事制度改革，下放近三百项审批权限，对标国际发达国家，出台改善营商环境二十条，布局生命医学、基础材料、人工智能等高科技产业，开启创新驱动一揽子计划，吸纳全球科研力量。在深圳南山区，深圳第六个诺贝尔奖实验室刚刚建立，引进一位诺贝尔奖获得者，就能打造一个完整的研发团队。
诺奖实验室的背后，是深圳正在实施的布局未来科技，招揽天下英才的“十大行动计划”，五年来，深圳着力打造的全链条的创新体系逐步明晰。政府出台引导政策；高校、科研院所负责源头创新，企业发力产品攻关，资本参与金融扶持。
在这样的链条中，企业是创新的源头，更是创新的受益者，如今在深圳，90%的研发人员、90%的研发机构、90%的科研投入和90%的专利产出都来自企业。2017年新兴产业对经济增长贡献率达到50%左右，创新成为经济发展的第一动力。
改革再推进，创新无止境。就在前不久，总面积4平方公里的深港科技创新特别合作区在深圳福田区全面启动，“深港创新大赛”、“香港青年创新基地”等一批创新项目将在这里生根发芽。对接广州、对接香港，深圳的创新正从本地走向区域合作，更加包容的创新姿态，更加开放的创新精神，将推动粤港澳大湾区的发展迸发新的活力。
