21日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强就进一步扩大开放到商务部、海关总署考察并主持召开座谈会。
在海关总署，李克强听取推进通关一体化便利化进展汇报，并与一线人员视频交流，叮嘱他们围绕企业需求，用现代信息技术提升服务水平，进一步压缩进口和出口通关时间及成本。忠实履行国门卫士职责，坚决打击走私，坚决防止洋垃圾和不合格、不安全劣质产品特别是不符合检疫标准的“冻品肉食”进入国内，维护国内生产者、消费者合法权益。在商务部，李克强了解利用外资政策落实情况及目前引资存在问题和下步打算。他说，我们开放的大门会越开越大，要积极改善外商投资环境，把自贸试验区扩大开放的经验向全国推广，让中国继续成为吸引外资的热土。
座谈会上，商务部、海关总署主要负责人作了汇报。李克强充分肯定商务和海关系统干部职工为推进对外开放所做的工作。他说，过去40年，开放有力带动了改革，促进了发展。新的历史时期，进一步扩大开放是我们必然的战略选择。深化改革、激发市场活力、优化发展环境、推动高质量发展，都必须通过更高水平开放来带动。要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深刻认识和把握开放面临的国际环境新变化，按照党中央、国务院部署，尊重经济规律，统筹谋划进一步扩大开放的格局、战略和举措，抢抓机遇、勇迎挑战，以主动开放促进发展升级。
李克强说，要在坚持扩大内需的同时，积极推动外贸转型，实现“优进优出”。扩大关键技术、适应消费升级需要的优质产品和服务进口，倒逼国内产业升级。鼓励企业积极参与国际竞争，通过创新提高出口产品档次和品牌影响力，培育外贸发展新动能，着力开拓多元化市场，增大回旋余地。
李克强说，要坚持引进来和走出去并重，促进双向投资协调发展。尽快修订完成外商投资负面清单，进一步放宽市场准入，研究实施更有力有效的吸引外资政策，加强知识产权保护，构建依法依规、公平竞争环境，提高我国对外商投资的“磁吸力”，促进国内技术和管理水平提高。推动对外投资健康规范发展，更广泛更深入参与国际合作。
李克强说，要坚定维护多边贸易体系，与更多国家一道共同提高贸易投资自由化便利化水平，有效防范化解风险，在相互开放中共赢发展。
胡春华、肖捷、何立峰参加。
