5月20日至22日，中共中央政治局常委、国务院副总理韩正在广东调研自贸试验区建设和深化粤港澳合作等工作。他强调，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大精神，坚定不移推进改革开放，对一切不符合新发展理念的思想观念都要坚决摒弃，一切不符合高质量发展要求的体制机制都要大胆改革，一切制约创新的管理方式都要促其改变。
韩正先后到广东自贸试验区珠海横琴片区、广州南沙片区、深圳前海蛇口片区，调研自贸区规划建设发展情况。韩正实地考察港珠澳大桥建设；前往粤澳合作中医药科技产业园、深港科技创新特别合作区，了解园区建设发展前景；到前海e站通服务中心，调研全流程改革情况；到华为技术有限公司，了解企业推动核心技术研发和数字化转型情况。在前海深港青年梦工场，韩正与深港青年创业创新团队互动交流，仔细询问项目研发、市场前景、政策支持等情况，鼓励他们抓住重大机遇，为促进两地共同发展作出贡献。
22日下午，韩正在深圳主持召开扩大开放工作座谈会并讲话。韩正表示，建设自贸试验区是以习近平同志为核心的党中央在新形势下全面深化改革、扩大开放的重大战略举措。广东自贸试验区建设要紧紧抓住制度创新这个核心任务，努力形成更多可复制、可推广的制度成果。要加强事中事后监管，建设诚信体系，打造高标准、国际化、法治化、便利化的营商环境。要推动通关一体化改革，建设智慧海关，让国门更安全、通关更便利。
韩正强调，粤港澳大湾区建设是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的国家战略。要高质量高起点做好大湾区规划建设，打造国际一流湾区和世界级城市群。要优化产业布局，发展实体经济、高新技术产业、现代服务业。要吸引国际创新资源集聚，打造国际科技创新中心。要贯彻绿水青山就是金山银山的理念，全面加强生态环境建设，重点推进水污染治理，2019年深圳市要全面消除黑臭水体，2020年广东地级以上城市建成区要基本消除黑臭水体。广东要更好发挥改革开放的排头兵、先行地、试验区作用，完成好党中央交给的各项任务，不断取得新成绩。
中共中央政治局委员、广东省委书记李希参加上述活动。
