严肃查处在污染防治攻坚战中表态多、行动少、落实差，尤其是阳奉阴违、弄虚作假等形式主义、官僚主义的顽疾和突出问题，大力推动作风建设。日前，中央纪委通报曝光了六起生态环境损害责任追究典型问题，要求各级纪检监察机关深入贯彻习近平生态文明思想，认真贯彻落实全国生态环境保护大会精神，更加科学、精准和有效地开展生态环境保护领域监督执纪问责和调查处置，对损害生态环境的地方和单位的领导干部真追责、敢追责、严追责、终身追责。
这六起问题分别是：
天津市津南区原副区长陈波，区政协副主席、小站镇党委原书记马春连等人因对小站镇阀门生产聚集区严重污染整改不力被问责。
河北省宁晋县副县长李风杰等人因对企业违规排放查处不力被问责。
江苏省灌南县委书记李振峰，县长商振江，连云港市环保局党组成员、市环境监察局局长陆杰等人因对连云港化工产业园区内企业违法排污查处不力被问责。
安徽省铜陵经济技术开发区管委会原副主任刘怀祖、原总工程师岳霆等人因对违法倾倒危险废物和固体废物监管不力被问责。
重庆市城口县市政园林局原局长范知春等人因对渣土场胡乱倾倒渣土、污染环境处置不及时被问责。
中国铝业股份有限公司兰州分公司总经理孙波涛，甘肃省兰州市环保局局长芮文刚，兰州市红古区区长李荣等人因对中铝兰州分公司违规堆放危险固体废物处置不力被问责。
