国务院总理李克强5月23日主持召开国务院常务会议，确定加大困难地区和薄弱环节教育投入，推进多渠道增加托幼和学前教育资源供给；采取措施加快推进奶业振兴、保障乳品质量安全；决定深化服务贸易创新发展试点，以开放推动经济结构优化升级。
会议指出，按照党中央、国务院部署，继续加大困难地区和薄弱环节教育投入，有利于促进教育公平和基本公共服务均等化。会议确定，一是2018-2020年中央财政新增安排70亿元，重点支持“三区三州”教育脱贫攻坚。中央预算内投资加大支持贫困县、民族自治县等改善教育设施。二是今年中央财政新增130亿元，重点用于中西部、贫困地区和农村义务教育、职业教育等。三是新增1万名“特岗计划”教师名额，重点向深度贫困地区倾斜。四是逐步全面实现义务教育教师平均工资水平不低于当地公务员平均工资水平。落实乡村教师生活补助。
为更好满足亿万家庭“幼有所育”需求，会议要求，严格落实城镇小区配建幼儿园政策，引导社会力量按照规范要求举办普惠性幼儿园和托幼机构，鼓励各地因地制宜多渠道增加供给。强化幼儿安全防护，依法加强准入、安全等监管。让广大幼儿健康快乐、父母安心放心。
为推进奶业振兴，提升乳品质量安全水平，会议确定：一是引进良种奶牛，建设国家核心育种场。加强优质饲草料生产。发展标准化规模养殖，建设优质奶源基地。二是强化监管，修订提高生鲜乳、灭菌乳等国家标准，建立全过程质量追溯体系。力争3年内显著提升国产婴幼儿配方乳粉品质和美誉度。三是强化金融保险、用地等支持，为奶业振兴创造条件。
会议指出，优先发展服务贸易，是推动经济升级和向高质量发展的重要举措。会议决定，在2016年国务院批准开展服务贸易创新发展试点基础上，从今年7月1日起用2年时间在北京等17个地区深化试点。重点在电信、旅游、金融等领域推出一批开放举措，完善服务贸易准入制度，取消或放宽限制措施，为人才流动提供签证便利。发展研发设计、检验检测等服务贸易，对服务出口实行免税，符合条件的可实行零税率，推动以“互联网+”为先导的新兴服务出口。
