中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋近日在甘肃甘南藏族自治州调研。他强调，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真贯彻党的治藏方略，牢固树立“四个意识”，提高政治站位，深刻认识做好藏区工作的特殊性和重要性，大力促进民族团结和宗教和谐，深入开展反分裂斗争，千方百计保障和改善民生，坚决攻克深度贫困堡垒，努力实现藏区经济社会持续健康发展和长治久安。
21日至23日，汪洋深入甘南农村、牧区、企业、学校、宗教场所，了解藏区经济社会发展情况，并主持召开座谈会，听取有关方面意见建议。他指出，党的十八大以来，有关地区和部门认真贯彻党中央关于藏区工作的决策部署，各方面工作都取得新的进步，社会大局保持稳定，民族团结不断巩固，宗教关系更加和顺，经济运行稳中向好，贫困发生率显著下降，藏区城乡面貌焕然一新。成绩来之不易，值得充分肯定。
汪洋强调，藏区工作的着眼点和着力点是维护祖国统一、加强民族团结。要全面贯彻党的民族政策，努力创造各族群众共居、共学、共事、共乐的社会条件，促进各民族交往交流交融，让各民族在中华民族大家庭中手足相亲、守望相助。要坚持党的宗教工作基本方针，坚持我国宗教中国化方向，积极引导宗教与社会主义社会相适应。要加强党对宗教工作的领导，引导宗教界弘扬爱国主义优良传统，深入挖掘教义教规中有利于社会和谐、时代进步、健康文明的内容，自觉遵守国家法律法规，切实加强教风建设和寺庙内部管理，促进宗教健康发展。
汪洋指出，藏区大多处于高寒边远地区，贫困面大、贫困程度深，脱贫攻坚任务非常艰巨。要加强组织领导，压实工作责任，狠抓政策落实，把已有的脱贫成果巩固好；同时采取更有针对性、实效性的工作，精准施策，精准发力，坚决啃下“硬骨头”。要牢固树立绿水青山就是金山银山的理念，坚持生态惠民、生态利民、生态为民，守好藏区的蓝天、碧水和新鲜空气。
