当天上午，李克强与默克尔共同出席中德经济顾问委员会座谈会，并同与会代表交流。
来自中国国家电网公司、华为公司、吉利集团和德国西门子公司、巴斯夫集团、安联集团等中德企业负责人围绕国际贸易形势、投资环境、双向开放、金融合作、知识产权保护等问题提出意见建议。
李克强表示，今年恰逢中德两国新一届政府开局之年，双方经济企业界代表共商中德合作大计意义重大。中德合作互利共赢，不仅造福两国人民，也惠及欧洲乃至世界。
李克强指出，中国开放的大门会越开越大。我们将扩大外资金融机构在华业务范围，放宽银行、证券、保险业的外资股比限制，逐步放宽汽车行业外资的股比限制，大幅降低外国汽车和部分药品的进口关税等。希望德国企业发挥优势，抢占先机，实现中德合作在更高层次上的互利共赢。
李克强强调，开放应该是双向的。对别人关上门，也就挡住了自己的路。希望德方为中国企业赴德投资兴业创造更加公平、便利的环境。希望中德经济顾问委员继续为两国企业交流搭建平台，为企业与政府对话畅通渠道，共同促进中德合作向前发展。
默克尔表示，当前德中企业赴对方投资呈现良好发展势头。投资不是单行道，扩大双向投资，双方都将受益并相互借鉴。希望德中为双方企业相互投资提供平等准入。
