欢迎仪式后，两国总理举行会谈。
李克强表示，这是你出任德国新一届政府总理后首次访华，体现了德方对发展中德关系的高度重视。习近平主席将同你举行会晤。两国新一届政府应共同努力，推动中德关系与合作在高水平基础上更上层楼。
一是更好发挥双方多领域机制性对话的积极作用，办好新一轮中德政府磋商，加强在财金、贸易、投资、安全等领域沟通交流，共同制定两国未来合作的新“路线图”。
二是希望德方同中方保持双向开放，为中国企业赴德、赴欧投资兴业创造公平、开放的环境和稳定的制度框架，扩大合作共赢。
三是以数字化和创新合作为引领，加强在人工智能、新能源汽车、车联网、自动驾驶等新兴产业领域合作，挖掘在智能制造等领域的研发合作潜力，打造中德合作的“新引擎”。
四是加强发展战略对接，发挥互补优势，开展第三方市场合作。
五是切实推动人员往来便利化，扩大文化、教育、旅游等领域交流，支持互派实习生计划。
李克强指出，中方期待推进中欧投资协定谈判，愿同欧方一道积极倡导多边主义，共同维护以规则为基础的多边贸易体制，促进贸易和投资自由化便利化。
李克强强调，习近平主席在博鳌亚洲论坛2018年年会上发出了中国将进一步扩大开放的坚定信号。中国开放的大门会越开越大，将为德国、欧洲和世界各国企业提供更多机遇。
默克尔表示，德方期待年内举行新一轮德中政府磋商，愿加强同中方在经贸、科技、自动驾驶等广泛领域的合作，欢迎中国企业投资德国。德方支持推进欧中投资协定谈判，愿为欧盟同中国关系发展作出努力。
当天上午，李克强和默克尔举行早餐会，就中德、中欧关系以及共同关心的问题深入交换看法。
