中共中央政治局常委、国务院副总理、推进“一带一路”建设工作领导小组组长韩正24日主持召开推进“一带一路”建设工作领导小组会议，学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，总结推进“一带一路”建设工作进展情况，审议有关文件，部署下一阶段重点工作。
韩正强调，推进“一带一路”建设是以习近平同志为核心的党中央作出的重大决策，是推动构建人类命运共同体的重要实践平台。要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，坚持稳中求进工作总基调，紧紧围绕构建人类命运共同体，推动“一带一路”建设走深走实、行稳致远，更好造福各国人民。
韩正表示，要深入推进发展战略对接和政策沟通，凝聚各方共识，促进协同联动发展。聚焦“六廊六路多国多港”主骨架建设，扎实推进基础设施“硬联通”和政策规则标准“软联通”。提升经贸投资合作水平，统筹做好国际产能合作。加强金融合作，提高金融服务“一带一路”建设水平。深化人文交流，筑牢“一带一路”建设民心基础。加强节能环保、循环经济、清洁能源等方面合作，建设绿色丝绸之路。
韩正强调，要加强统筹协调和督促检查，确保各项工作有力有序有效推进；强化安全风险评估和双多边安保合作，加强“一带一路”建设安全保障；弘扬共商共建共享理念，传播好“一带一路”声音；加强区域发展战略联动协调，推动形成区域协调发展新格局。
杨洁篪、胡春华、肖捷、何立峰参加会议。
