深圳在保持经济高质量发展的同时，始终以人民为中心，通过强化基层党建和城市管理，让改革发展成果更多更公平惠及全体人民。
早上7点，深圳布吉路由南向北的最内侧车道上这辆深蓝色的巴士警车都会准时为全国首条自动化潮汐车道设置隔离墩。只要20分钟，它就能为进城的车辆在逆向车道上设置一条长度2公里的快速路。与全国其他地方固定化的潮汐车道相比，这条完全自动化的车道会根据车流量不同进行动态调整。因此，布吉路这条以前的“堵心”路，现在被很多人称作“暖心”路。 
人民关心什么解决什么，需要什么提供什么。潮汐车道的设立其实只是深圳坚持以人民为中心，以问题和需求为导向、深化城市管理改革创新的一个缩影。
以往，“深圳速度”令世界惊艳，如今，“深圳温度”正在丈量着这座城市的新高度。福田区30多位刚刚取得户籍的新市民前两天就通过一堂特殊的“入市第一课”，详细了解了未来他们能享受到的安居、社保、医疗、子女入学等相关政策，切实感受到了这座城市的温度。
从去年开始，深圳市委市政府全面启动为新市民提供文明素养培训的公共服务，帮助他们更好地融入这座城市。不仅如此，近几年来，深圳着力夯实党在基层执政的根基，让基层党组织扎根在基层、工作在基层、服务在基层。
龙华区北站社区党群服务中心就开辟了深圳第一个24小时自助便民服务区，4台自助终端机可以随时提供交通违章缴费、出入境港澳通行证续签、金融社保查询打印、政务等服务。
作为一个连续五次荣获全国文明城市荣誉称号的城市，深圳用自己的包容和开放吸引着越来越多的外地人。与此同时，“来了都是深圳人”，更多的人也开始用自己的爱与奉献去丰富深圳精神。现在，深圳平均每10人里面就有1个是志愿者。
