十三届全国政协第三次双周协商座谈会25日在京召开，中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋主持会议并讲话。他强调，历史文化名城名镇是培育文化自信和文化认同的重要物质基础。双周协商座谈会以“历史文化名城名镇保护”为议题，发挥政协委员的智力优势，为历史文化名城名镇保护资政建言，具有重要意义。要深入学习领会习近平总书记关于做好历史文化遗产保护的一系列重要指示精神，本着对历史负责、对人民负责的精神，强化保护优先、合理利用的理念，处理好城市改造开发和历史文化遗产保护的关系，切实做到在保护中发展、在发展中保护。 
15位委员、学者围绕历史文化名城名镇保护的政策法规、方法路径、支持保障、监督问责等提出意见建议。大家认为，改革开放以来，我国名城名镇保护工作迈出重要步伐。
特别是党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视文化传承和遗产保护，我国历史文化名城名镇保护的理念和实践都有重大发展，相关法律法规逐步完善，全社会保护意识显著增强，保护综合效益日益显现，一大批古城、古镇、古村落得到真实完整保护，为世界遗产贡献了更多中国文化资源。同时也要看到，我国历史文化名城名镇保护工作发展不平衡不充分的问题仍然比较突出，存在重物质遗产、轻非物质遗产，重经济价值、轻精神价值等倾向，大拆大建、拆真建假、拆旧建新、拆小建大、过度开发等问题仍比较普遍。
全国政协副主席刘新成作主题发言，住房和城乡建设部负责人介绍了有关情况，国家发展改革委、财政部、自然资源部、文化和旅游部负责人做了交流回应。
