当地时间5月24日，俄罗斯总统普京在圣彼得堡会见国家副主席王岐山。
王岐山首先转达了习近平主席对普京的诚挚问候和良好祝愿。他说，习近平主席高度重视中俄关系，珍视与普京总统的友谊，期待着同你再次会晤，共同规划中俄关系和上海合作组织下一步发展。
王岐山表示，两国元首为中俄合作倾注了大量心血，注入了强劲活力，引领两国关系不断向前发展。中俄全面战略协作伙伴关系对两国和世界都意义重大。双方相互尊重，彼此信任，平等合作，在重大国际问题上相互理解和支持，为当今世界大国关系树立了典范，也为维护全球战略稳定、推动建设新型国际关系和构建人类命运共同体作出了重要贡献。
王岐山强调，中俄两国坚定走适合本国国情的发展道路，这是历史和人民的选择。当前，在习近平主席的领导下，中国特色社会主义进入了新时代。中方也坚信俄罗斯在普京总统的领导下会更加繁荣强大。中方坚定支持俄罗斯发展振兴，愿同俄方开展战略性和长期性合作，提升务实合作层次和质量，实现更深利益融合，造福两国和两国人民。
普京请王岐山转达他对习近平主席的亲切问候和良好祝愿，期待再次访华并同习主席会晤。他说，俄中关系持续保持高水平发展，两国政治互信日益加深，务实合作不断加强。两国在重大地区和国际问题上密切沟通协调和相互支持，是国际社会的重要稳定因素。俄方愿同中方一道，不断将俄中全面战略协作伙伴关系提升到新高度。
当地时间25日，王岐山出席第22届圣彼得堡国际经济论坛并发表题为“增进信任、携手合作、共同发展”的致辞。他说，当今世界和平发展、开放合作、创新变革的潮流滚滚向前，希望与挑战并存。没有哪个国家可以独自应对挑战，妄自尊大或独善其身只能处处碰壁。各国政府要增进互信，加强合作，培育世界经济增长新动能；要顺应经济全球化潮流，共同抵制贸易保护主义；要坚持多边主义，维护稳定的国际经济秩序，特别是多边贸易体制的权威性，共同完善全球经济治理体系。
王岐山强调，中国将坚定不移实施互利共赢的对外开放战略，欢迎世界各国参与中国经济发展、分享中国市场机遇。中国愿与各方在“一带一路”国际合作平台上共商共建共享，为世界共同发展增添新动力。
在俄期间，王岐山还会见了俄罗斯石油公司总裁谢钦、俄中友协主席梅津采夫等友人，并考察了“波罗的海明珠”综合社区项目。
