改革开放40年来，我国建立起了一个符合国际通行规则、门类较为齐全的知识产权制度，成为一个名副其实的知识产权大国。在进一步扩大开放的发展格局下，加强知识产权保护，将为提升经济发展质量，优化市场环境，推进国际合作保驾护航。
世界知识产权组织日前公布，2017年，中国通过《专利合作条约》途径提交的专利申请受理量已达5.1万件，仅次于美国，跃升至全球第二位。
知识产权是创新驱动发展的刚需，也是国际贸易的标配。当前中美两国都是全球技术生产者，2017年美国获得2.4万件中国专利授权，排名第二。中国在美国获得的专利授权1.1万件，总量跻身前五。中国与“一带一路”沿线多国签署了《知识产权合作谅解备忘录》，柬埔寨、老挝成为在其国内认可中国专利授权的国家。
加强知识产权保护，是我国进一步扩大开放的四大举措之一。当前，我国加入了世界几乎所有主要的知识产权国际公约，持续保持着与其它国家和地区的多双边知识产权跨部门合作。
2017年，中国与美国合作成功侦破“7·7”跨国侵犯知识产权案。中国与美国海关数次开展针对来往中美国家的重点商品的联合执法行动。《专利法》的第四次全面修改也正在进行中。
目前，我国已经启动了新一轮完善知识产权管理体制与机制的进程，重新组建的国家知识产权局，将综合管理我国的专利、商标及地理标志。我国知识产权发展和保护的质量、效率将大幅提升。
