吉林省以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，聚焦高质量发展，改善营商环境，加快传统产业转型升级，努力走出一条质量更高、效益更好、结构更优、优势充分释放的发展新路。
这两天，吉林白山一家建筑公司的负责人郭宏拿到了县政府拖欠公司的330万元工程款。
拖欠工程款，诚信自然打了折扣，这让许多企业和投资者望而却步。认识到问题的严重性，吉林省开始认真打造营商环境，在树立政府诚信上下功夫。今年1月，吉林搭建起“政府机关拖欠企业资金监督平台”，不仅帮企业追回一笔笔欠款，还梳理出全部政府欠款76.8亿元。要求超过1000万的三年内还清，1000万以下的两年内还清，不还款的单位追责问责，决心用三年时间“还清陈欠，不生新欠”。
一边着力改变政府形象，一边搭建高效服务平台。吉林通化派出650人的团队，用3个月时间走访浙江台州对标学习，梳理出群众和企业办事清单1980项，逐一解决“审批领域”梗阻现象。今年，吉林在全省全面推进“只跑一次”改革，要求今年7月底前各地市州、各部门“只跑一次”事项要达到80%以上，实现网上申办、网上审批和电子监察。
打造“软”环境，也要提升“硬”实力。以汽车、石化、粮食深加工为主的传统支柱产业“老三样”，成为改造升级的重点。
今年7月，红旗检阅车L9和L5的生产车间将完成改造，届时将实现80%的智能化工位、单车制造的碳排放达到国际领先水平。
4月17日，吉林省宣布推动一汽新能源汽车产量实现超过20万辆的目标；着力打造以智能网联、汽车轻量化、后市场等未来汽车行业发展的新方向，向零部件产业集群、业务规模千亿元目标迈进。
老产业脱胎换骨的同时，新产业也在加速集聚。现在，吉林几乎每天都有新项目开工。前不久，长春市就有207个亿元以上项目集中开工；今年，通化市5000万元以上，包括医药、新型复合材料、环保装备制造等领域的新产业项目，就要增加112项。
