从昨天（25日）起，5月以来的第三轮大范围强降雨来了，长江中下游一带雨势猛烈。同时，北方遭遇大风沙尘天气，再次提醒大家要合理安排周末出行。
这两天，江苏多地出现暴雨，沿淮至沿江地区100多个乡镇（街道）达到大暴雨级别。在南通，主城区20多处路段积水，当地相关部门迅速抢险。
受暴雨影响，上海浦东和虹桥两座机场超过500个进出港航班取消。目前，航班正在陆续恢复。
雨天出行，安全第一。在湖北襄阳，暴雨导致城区内涝。在丹江路轻轨涵洞，一辆车熄火受困，当地消防迅速赶到，趟水进入涵洞深处，成功救出被困人员与车辆。
在安徽明光，八岭湖景区突发山洪，14名工作人员被困。当地公安消防调运大型机械、拉起救援绳展开紧急救援，5个多小时后，被困人员全部安全获救。
中央气象台预计，冷空气继续东移南下，江西、云南等地部分地区将迎来大到暴雨。值得一提的是，降雨将让南昌、昆明市民，告别多日高温天气。但是，对于持续闷热的广东、福建，降雨的作用有限，高温仍会持续。
冷空气给南方制造降雨的同时，也给北方地区带来大风沙尘。这两天，新疆多地出现沙尘天气，莎车整个县城被沙尘笼罩，车辆只能缓慢行驶。在尉犁县部分地区，11级的大风裹挟着沙尘，能见度不足5米。中央气象台预计，陕西、山西、北京等地的部分地区还会有扬沙或浮尘天气，需注意防护。
