习近平总书记指出，新时代推进生态文明建设，要坚持人与自然和谐共生，坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。作为国家重要生态安全屏障的西藏，在推进生态文明建设中，全力投入环境保护工作，积极构建生态产业体系，努力走出一条生产发展、生活富裕、生态良好的绿色发展道路。
眼下，在距离拉萨市区20公里的达东村，村民们正在为1.8万立方米的蓄水池储备干净的山泉水，这些水将用于浇灌全村十几万棵树木。
达东村历史悠久，拥有保存完整的藏家古村落，但在两年前，这里还因为水土流失严重，村容村貌不佳，并不被外界所熟悉。
从2016年开始，达东村下大力气整治村容村貌，修渠修路，在全村展开大规模“造绿行动”，种下十几万棵桃树、梨树、杨树。
经过规划和整治，如今的达东村风景如画，乡村游也搞了起来，古村落焕发出新的生机。2017年，全村人均收入增加到13000元。
像达东村一样，西藏很多地方拥有独特而丰富的自然和人文资源，但同时生态环境又脆弱敏感。发展之路到底怎么走？西藏将“无烟产业”——旅游作为“绿水青山”和“金山银山”的一个最佳结合点。
位于藏北草原的纳木错，一直是游客进藏的热门选择，从今年2月份开始，当地启动“冬游西藏”活动，游客同比增长了近八成。但大量游客的到来，却没给景区的生态环境造成负担。
蓝天碧水，是远来游客眼中的世间美景；一草一木，是当地百姓致富的“金山银山”。来自西藏自治区旅发委最新数据显示，今年1月至4月，西藏累计接待国内游客266.7万人次，同比增长63.5%，实现旅游总收入超35亿元。
发展与保护并重，今年，以旅游业为主导产业，西藏还将推动民族手工业、特色农畜产品等上下游产业联动发展，进一步让产业生态化和生态产业化的绿色发展理念在雪域高原落地生根。
