26日，朝鲜韩国领导人在板门店朝方一侧的统一阁举行会晤，就履行《板门店宣言》和举行美朝领导人会晤交换了意见。这是文在寅与金正恩继4月27日首次会晤后，第二次举行会晤。
据朝中社今天(27日)报道，朝鲜最高领导人金正恩与韩国总统文在寅26日举行会晤。金正恩感谢文在寅为预定于6月12日举行的朝美领导人会晤付出的努力和辛劳，并就历史性的朝美领导人会晤表明“坚定的意志”。
报道说，金正恩和文在寅一致认为，双方应互相信任、体谅和共同努力，保证尽快履行《板门店宣言》。双方同意，于6月1日召开北南高级别会谈，快速推进双方军方会谈、红十字会会谈等。
文在寅今天上午在总统府青瓦台表示，韩朝双方希望6月12日美朝领导人会晤能够成功举行，并再次明确应尽快履行《板门店宣言》。文在寅说，他向金正恩介绍了他与美国总统特朗普的会晤结果，传达了特朗普的意愿，即只要朝方实现彻底无核化，美方将终止与朝鲜敌对关系，并与朝方进行经济合作。
文在寅还说，金正恩向他表达希望不拘形式举行会晤的意愿，他欣然接受。他与金正恩决定今后可在必要时候随时举行会晤或进行其他形式沟通。
特朗普26日表示，目前关于美朝领导人会晤的相关准备进行得“非常顺利”。美方仍希望会晤能于6月12日在新加坡举行，这一点没有改变。白宫发布声明称，为美朝领导人会晤做准备的白宫先遣团队将按原计划前往新加坡。
