上海合作组织成员国元首理事会第十八次会议将于6月9日至10日在山东省青岛市举行。国家主席习近平将主持会议并举行相关活动。上海合作组织成员国、观察员国领导人和有关国际组织负责人将应邀与会。外交部今天上午在京举行中外媒体吹风会，介绍了相关情况。
青岛峰会是上海合作组织扩员后召开的首次峰会。届时，习近平主席将同上海合作组织其他7个成员国、4个观察员国领导人，以及联合国等国际组织和机构负责人一道，共商合作大计。习近平主席将为各方来宾举行欢迎宴会，共同观看灯光焰火艺术表演，并将先后主持小范围和大范围会谈，同其他成员国领导人共同签署并发表青岛宣言，批准10余份安全、经济、人文等领域合作文件。结合青岛峰会，习近平主席还将邀请俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦以及伊朗总统对华进行访问，并同其他有关国家领导人举行双边会见。
17年前，上海合作组织诞生于中国。担任主席国的一年里，中国以弘扬“上海精神”、挖掘扩员潜力、促进团结合作、共谋稳定发展为出发点，在各方大力支持下，成功举办了一系列重要机制性会议以及大型多边活动等160多项活动。各方政治互信升至新高度，安全协作取得新进展，务实合作实现新突破，人文交流收获新成果，为青岛峰会的召开奠定了坚实基础。
期待上海合作组织从青岛再次启航，着眼新时代，形成新共识，制定新举措，绘制新蓝图，实现新发展。一是形成共促团结新共识，夯实上海合作组织未来发展根基。二是制定共筑安全新举措，为世界和平贡献“上合力量”。三是注入共谋发展新动力，进一步把各方政治共识转化为合作成果。四是绘制共建家园新蓝图，提升区域经济合作整体水平。相信各方贵宾届时将有机会充分感受博大情深的齐鲁文化，体验中国改革开放的蓬勃生机。相信青岛峰会一定会成为上海合作组织发展进程中新的里程碑。
有关负责人还介绍了青岛市峰会筹备工作进展，并回答了记者提问。
