经中共中央批准，中共中央党史和文献研究院编辑的《十八大以来重要文献选编》下册，已由中央文献出版社出版，即日起在全国发行。
《十八大以来重要文献选编》下册，收入自2015年10月党的十八届五中全会后至2017年10月党的十九大召开前这段时间内的重要文献，共72篇，约63万字。其中，习近平总书记的文稿34篇，其他中央领导同志的文稿16篇，中共中央、国务院的有关文件22篇。有19篇重要文献是第一次公开发表。
这部重要文献选编，集中反映了以习近平同志为核心的党中央，在这一时期面对复杂多变的国际形势、艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中、六中、七中全会精神，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观、习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，团结带领全党全国各族人民，全面加强党对一切工作的领导，坚持稳中求进工作总基调，坚持以人民为中心的发展思想，坚持新发展理念，统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局，推动党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革的极不平凡历程；集中反映了习近平总书记以马克思主义政治家、理论家、战略家的深刻洞察力、敏锐判断力和战略定力，提出一系列具有开创性意义的新理念新思想新战略，为习近平新时代中国特色社会主义思想的创立发挥的决定性作用、作出的决定性贡献；集中反映了全党牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，明确习近平总书记党中央的核心、全党的核心地位，坚决维护党中央权威和集中统一领导，贯彻执行《关于新形势下党内政治生活的若干准则》和《中国共产党党内监督条例》，推动全面从严治党向纵深发展取得的卓著成效；集中反映了党中央坚持以供给侧结构性改革为主线，打好防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治三大攻坚战，以及在推进全面深化改革，保持经济平稳健康发展，发展社会主义民主政治，加强宣传思想文化工作，加强保障和改善民生工作，维护国家安全和社会稳定，推进生态文明建设，全面加强国防和军队建设，做好港澳工作和对台工作，推动构建人类命运共同体，推进“一带一路”建设等方面提出的重要思想、作出的重大决策、取得的显著成就和创造的新鲜经验。
