24日至28日，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长栗战书率领全国人大常委会执法检查组在河南检查大气污染防治法实施情况。栗战书强调，要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想特别是关于生态文明建设的思想，全面有效实施大气污染防治法，夯实法律责任，依法标本兼治，用法律的武器护卫蓝天白云，提升百姓蓝天幸福感。
在钢铁、化工、电力、机械制造、新材料等企业，栗战书查看污染治理和监测设备，了解企业技术改造情况。他强调，治理污染必须加强源头防治。要强化企业主体责任，推动企业依法生产、达标排放，加快转型升级，实现绿色发展。要加大监管力度，坚决整治和关停不达标企业。
栗战书来到省环保厅检查环境监测工作，到村民家中了解“电代煤”“气代煤”情况，实地查看扬尘污染防控、机动车污染排放治理、新能源公交车使用推广。执法检查组还对部分企业和工地进行了突击暗访。他指出，环境质量怎么样，老百姓的感受最直接、最强烈。污染治理成效怎么样，要由老百姓说了算，老百姓说好才是真好。要广泛宣传大气污染防治法律法规和政策措施，及时公开污染情况和治理成效，发动群众参与和监督，形成全社会共同治理的合力。
栗战书分别主持会议，与五级人大代表和群众代表座谈，听取河南省有关方面情况汇报，还到省人大常委会机关看望工作人员。他指出，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央推动生态环境保护发生历史性、转折性、全局性变化，形成了习近平总书记关于生态文明建设的思想。这一重要思想从根本上扭转了多年存在的一些不正确发展理念，对生态文明建设进行了顶层设计和全面部署，着力推动解决人民群众最关心的突出生态环境问题，为建设美丽中国提供了指导和遵循。各级党政机关和全社会都要深入学习贯彻习近平总书记关于生态文明建设的思想，坚决打赢蓝天保卫战。
栗战书强调，要把党中央要求和法律责任落到实处，勇于担当，动真碰硬，下大决心和大气力解决污染问题。要大力调整经济、产业、能源、运输结构，切实把污染物排放总量降下来，从根本上改善大气环境。各级人大要发挥职能作用，完善法律和地方性法规，加大监督力度，为大气污染防治提供法治保障。
