中共中央政治局常委、国务院副总理韩正28日在北京市通州区调研北京城市副中心规划建设工作。韩正来到北京城市副中心规划展厅，了解副中心规划建设进展；前往副中心行政办公区建设工地，实地察看办公楼工程以及园林、管线等配套工程，询问工程进度安排和技术亮点等情况；走进大运河森林公园，听取城市副中心历史文化、水系治理和园林绿化等情况汇报，察看大运河沿岸生态环境治理情况；主持召开座谈会，听取北京市和有关部门意见建议，研究部署下一步重点工作。
韩正表示，建设北京城市副中心是以习近平同志为核心的党中央作出的重要决策，是疏解北京非首都功能、推动京津冀协同发展的重大战略举措，是千年大计、国家大事。要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大精神，按照世界眼光、国际标准、中国特色、高点定位的要求，高起点、高标准、高水平规划建设管理北京城市副中心，着力打造国际一流的和谐宜居之都示范区、新型城镇化示范区和京津冀区域协同发展示范区，促进北京优化提升首都功能、有序疏解非首都功能。
韩正强调，要认真落实北京城市总体规划，深化城市副中心规划，做深做实控制性详细规划，强化与专项规划的衔接整合，以人为本做好城市设计，实现“多规合一”。要坚决维护规划的严肃性和权威性，增强规划的约束力和执行力，确保规划真正落地。要尊重工程建设规律，坚持质量第一、安全第一，确保工程质量经得起时间和历史的检验。
韩正表示，要创新城市治理方式，严格执行各项管理标准，高标准高效率做好北京城市副中心运行管理工作。要平稳有序推进北京市行政机构、事业单位向城市副中心搬迁，完善市政、交通等基础设施和教育、医疗等公共服务配套，解除干部职工后顾之忧。要研究一些政策措施，吸引年轻人就业创业，让北京城市副中心充满生机活力。要切实增强责任感和使命感，敢于担当，锐意进取，把北京城市副中心建设成为京津冀协同发展的标志性工程。
蔡奇参加上述活动。
