2018中国国际大数据产业博览会今天在贵州闭幕，会议期间签约项目近200个，金额超过350亿元。从互联网“洼地”到数字经济“高地”，数字经济正在改变贵州从经济增长、政务创新到百姓生活的方方面面。
不久前，创客喻川在改装一辆无人驾驶汽车时遇到行业难题，他在网上发出全球召集令，没想到很快就吸引了国内外三百多名工程师响应。最终，几十位国际工程师汇聚贵阳，用了三天半时间就攻克了难题。
让工程师们点赞的科技环境，正是这几年贵州大数据产业发展的缩影。2014年，贵州开始瞄准大数据“蓝海”，建设国内首个大数据综合试验区和大数据国家工程实验室，举办国际大数据产业博览会，率先开展大数据地方立法，并在全国首次打通省、市、县三级政府数据建设“云上贵州”，把43万多项政务服务全放在云平台上。
从去年开始，贵州打通了公安、教育、医疗等二十多个部门的数据进行精准扶贫，每个贫困户的数据全都一目了然。现在，“医疗云”覆盖到乡，老百姓远程看病更方便，“工业云”正用大数据改变着传统产业。苹果、微软、阿里等全球最前沿的互联网企业纷纷落户贵州。2017年，贵州省电子信息制造业增加值增长了86.3%，成为工业经济的第二大增长点，数字经济增速达37.2%，位列全国第一。
