29日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在中国科学院第十九次和中国工程院第十四次院士大会上作经济社会发展形势报告，要求深入学习贯彻习近平总书记在两院院士大会上的重要讲话精神。他向两院院士和广大科技工作者表示崇高敬意。
李克强分析了当前经济形势。他说，今年我国经济稳中向好可持续性增强，新增城镇就业好于去年同期，企业利润、财政收入实现两位数增长，经济结构、动能、增长方式继续呈现积极变化，但也要充分认识发展面临的困难和挑战。必须以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大精神，坚持发展第一要务，落实新发展理念，按照党中央、国务院部署，深化改革开放，着力激发市场活力、增强内生动力、释放内需潜力，促进经济社会持续健康发展。
李克强说，人力人才资源是中国发展最大优势。要坚持就业优先，广开就业渠道，让各类人力人才各得其所、各展其长。坚持教育优先，抓好义务教育，提高职业教育水平和高校质量，提升人力资本素质。
李克强说，基础研究属于发明创造，行政规划不出来，要尊重科学规律，不能总想抄捷径。加大投入，让科研人员沉下心来攻克原创性成果。应用研究要依托“互联网+”和“双创”，促进创新融通发展，推动研发国际合作。要深化“放管服”改革，培育创新生态。为科学家开辟绿色通道，解决束缚手脚的课题申报、经费管理、成果收益分配等方面存在的问题，较大幅度提高国家科技奖奖金标准。有关部门要抓好落实，确保今年见实效。
刘鹤等出席会议。
