国务院总理李克强今天主持召开国务院常务会议，确定进一步积极有效利用外资的措施，推动扩大开放促进经济升级；决定较大范围下调日用消费品进口关税，更好满足群众多样化消费需求；部署建立残疾儿童康复救助制度，给他们更多帮扶和关爱。
会议指出，要按照党中央、国务院部署，营造更加公平透明便利的外商投资环境，推动形成全面开放新格局，努力保持我国作为全球外商投资主要目的地地位。一要落实取消或放宽汽车、船舶、飞机等制造业领域外资准入限制的承诺。完善合格境外投资者制度，支持外资金融机构参与地方政府债券承销。二要7月1日前修订完成外商投资准入负面清单。将清单内投资10亿美元以下外资企业设立及变更，下放至省级政府审批和管理。简化外国人才来华工作许可。三要保护外资合法权益。严打侵权假冒等行为，大幅提高知识产权侵权法定赔偿上限。四要强化国家级开发区重要平台作用，带动提高利用外资水平。五要用好信贷、社保等支持政策，引导外资更多投向中西部和现代农业、生态建设、先进制造业、现代服务业。
会议指出，进一步降低日用消费品进口关税，有利于扩大开放、满足群众需求，倒逼产品提质。会议决定，从7月1日起，将服装鞋帽、体育健身用品等进口关税平均税率由15.9%降至7.1%；将洗衣机、冰箱等家用电器进口关税平均税率由20.5%降至8%；将养殖、捕捞类水产品等进口关税平均税率从15.2%降至6.9%；将护肤、美发等化妆品及部分医药健康类产品进口关税平均税率由8.4%降至2.9%。有关部门要抓好落实，防止中间环节加价获利，让广大消费者受惠，促进国内产业竞争力提升。
会议决定建立残疾儿童康复救助制度，从10月1日起，对符合条件的0—6岁视力、听力、言语、肢体、智力等残疾和孤独症儿童，包括经济困难家庭、福利机构收养的残疾儿童和残疾孤儿等，提供手术、辅助器具配置和康复训练等救助。经费纳入地方政府预算，中央财政给予补助。到2020年基本实现残疾儿童应救尽救。
会议还研究了其他事项。
