在“六一”国际儿童节来临之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平5月30日给陕西照金北梁红军小学的学生回信，祝他们和全国各族少年儿童节日快乐。
习近平在回信中说，你们的来信我收到了，看了以后感到很高兴。你们在信中说，村里的老人常给你们讲照金的革命历史，这片红色的土地让你们骄傲和自豪。希望你们多了解中国革命、建设、改革的历史知识，多向英雄模范人物学习，热爱党、热爱祖国、热爱人民，用实际行动把红色基因一代代传下去。
习近平表示，我去过你们的家乡照金。在党和政府以及社会各界关心下，北梁小学即将恢复为完全小学，同学们上高年级不用跑远路了，在学校能喝上直饮水、洗上热水澡。你们说，今天的幸福生活来之不易，这话讲得很好。希望你们怀着一颗感恩的心，珍惜时光，努力学习，将来做对国家、对人民、对社会有用的人。
照金镇位于陕西省铜川市耀州区，是陕甘边革命根据地的中心。2015年2月，习近平总书记曾到照金考察，看望慰问老区干部群众。照金北梁红军小学曾是一所完全小学，2008年教育布局调整中只保留了一至三年级，今年9月将恢复为完全小学。近日，该校二年级和三年级的51名小学生给习总书记写信，汇报了学习革命历史的体会和学校发展变化的情况，表达了感恩奋进、早日成才的决心。
