30日，伊朗石油部长赞加内致信石油输出国组织(欧佩克)，寻求欧佩克的支持以应对美国的制裁。
这封信是发给欧佩克轮值主席、阿联酋石油部长马兹鲁伊的。伊朗石油部长赞加内在信里呼吁欧佩克根据组织内相关条例，保护成员国伊朗的利益，支持伊朗抵制来自美方的“非法的、单方面的制裁”。
赞加内在信里说，他希望欧佩克能在6月举行的会议上单独列出一个议程，由欧佩克各成员讨论反制美国制裁问题，以表明对伊朗的支持。
自国际社会2016年对伊朗停止经济制裁以来，伊朗已跻身全球主要产油国行列。据欧佩克的报告，伊朗已探明原油可采储量约1570亿桶。2017年，伊朗原油产量位列欧佩克成员国第三，仅次于沙特阿拉伯和伊拉克。数据显示，今年3月份伊朗原油日均产量超过381万桶，占全球供应量的4%。
马兹鲁伊当天在给赞加内的回信里表示，针对伊朗提出的请求，目前他能给出两个方案选项。一是欧佩克各部长可以在今年11月举行的会议上讨论这一问题，二是在今年6月举行的会议上讨论这一议题，但不作为会议的主要议程。
美国总统特朗普本月初宣布美国将退出伊朗核问题全面协议，并重启因该协议对伊朗解除的制裁。30日，美国财政部再次宣布对伊朗的3个实体和6名个人实施制裁。针对美国的多轮制裁，伊朗予以强烈谴责，同时正在寻求多种方式反制美国制裁。伊朗方面近日敦促欧盟给予伊核协议更大支持，并表示如果协议无法挽救，伊朗将退出伊核协议并重启铀浓缩活动。
