习近平总书记多次强调：“市场换不来核心技术，有钱也买不来核心技术，必须靠自己研发、自己发展。”他指出：“要突破自身发展瓶颈、解决深层次矛盾和问题，根本出路就在于创新，关键要靠科技力量。”北京市在建设全国科创中心过程中，以中关村为主阵地，依托清华、北大、中科院等400多所高校院所，主动服务国家战略需求，一手抓原创，持续攻克关键核心技术；一手抓科技成果转化及市场推广应用，初步形成产学研结合、上下游衔接、大中小企业协同的高质量发展格局。
正在讲解量子技术的陈建，是中关村一家量子通信行业的公司总经理。这一周，他每天都在忙着接待各路国家级投资基金的人，洽谈融资业务。
能够让国有大型战略投资者如此关注，缘于陈建的公司已经把中科院主导的量子密钥分发这一科研成果，实现了在市场的应用。这一项技术是目前人类唯一不可破译的安全通讯方式，将彻底解决针对探测系统的黑客攻击，在国防、金融、交通等行业有巨大的应用价值。影视作品中无人驾驶失控的场景就能避免。这家公司成立短短四年时间，就被科技部火炬中心选为2018新晋独角兽企业，今年销售收入预计能达到30亿元。
按照习近平总书记“要突破自身发展瓶颈、解决深层次矛盾和问题，根本出路就在于创新，关键要靠科技力量”的指示，中关村以科技为根基、以市场为导向，把资本作为核心技术的催化剂，很快聚集了1490家知名创业投资机构，天使投资和创业投资规模占到全国的三分之一以上。
位于中关村环保科技示范园内的龙芯中科，在通用处理器等芯片领域进行研发和推广了17年，但就是这一关系到国家命运的战略产业，公司真正进入市场，还是近两年的事。得益于办公国产化、自主化项目的推广，他们的产品开始批量应用，得到了不断试错修复的机会。
如今，龙芯中科已拥有几百家合作伙伴与用户，近2000台龙芯终端已在广东云浮市全面部署，经过科研人员不断测试和修复，已经可以满足日常办公需要。
今年，北京市发布实施了发展十个高精尖产业的系列政策，涉及财政支持、优惠用地、优化人才服务。前不久，中关村管委会与教育部科技司联合发布了在京高校科技成果转化实施方案，在12家高校率先建设技术转移办公室，通过共享、授权等方式实现成果转化落地。
眼下，北京市把创新发展作为唯一出路。以中关村一区十六园为引领，“高精尖”产业在中关村经济总量中占比稳定在七成以上。今年1至4月，北京全市高技术制造业、战略性新兴产业增加值分别增长20.2%和16.2%，高于工业12.6个和8.6个百分点。在“减重、减负、减量”的发展总基调下，首都产业在结构调整中优化，在优化中实现高质量发展。
