今天是六一国际儿童节，全国各地的孩子们开展多种活动，欢度节日，放飞梦想。
“你好，新时代”六一主题队日活动，今天在各地举行。江西萍乡安源区是中国少年先锋队的诞生地，千名少先队员在这里集体宣誓。
浙江衢州的300多名小学生今天举行了“成长礼”；湖南娄底的小学生们重温入队誓词；河南安阳的孩子们把图书义卖的钱，捐给贫困山区。
健康成长，快乐过节。1800多名来自世界各地的小朋友，今天在宋庆龄青少年科技文化交流中心欢庆六一，原创戏剧、武术表演赢得阵阵掌声；在G182次列车上，旅途中的孩子们在童话游戏中体验速度的快乐；在南京，1000多个家庭参加了亲子乐跑赛，感受全家健康总动员的力量；在新疆喀什，维吾尔族孩子把广东文化援疆的特色项目“舞狮”，玩得生龙活虎。
幸福的节日选择多，今天各地不少机构都敞开大门，把孩子们邀请进来，在学习中寻找快乐。候机楼里的盲童航空体验，溜冰场上的速滑挑战，绿荫场上的足球培训都让孩子们开心过节。中国儿童中心举办的儿童网络安全教育，让孩子们在享受网络的同时，也学会避免网络伤害；江苏苏州首家儿童税收体验馆，让孩子们在互动游戏中长见识；嘉峪关城楼上的参观体验，把千年丝路历史传递给了孩子们。  
今天，全国首个少年儿童知识产权保护与运用的平台“版投汇”，在北京文化产权交易中心上线。今天，中国残联介绍国家《关于建立残疾儿童康复救助制度的意见》有关情况，今年10月1日起对符合条件的0到6岁视力、听力、语言、肢体、智力等残疾和孤残儿童，提供手术、辅助器具配置和康复训练等救助。
