中共中央政治局常委、国务院副总理、京津冀协同发展领导小组组长韩正1日主持召开京津冀协同发展领导小组会议，深入学习贯彻习近平总书记关于京津冀协同发展的重要讲话和指示精神，讨论有关文件，部署下一阶段重点工作。
韩正强调，推动京津冀协同发展，是以习近平同志为核心的党中央作出的重大决策，是一个重大国家战略。要认真学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，思想认识再提高，责任担当再强化，以强烈的政治责任感和历史使命感，推动京津冀协同发展取得新的突破。
韩正表示，必须紧紧抓住有序疏解北京非首都功能这个“牛鼻子”，实现五个“新突破”。要坚持“一盘棋”思想，健全增强功能疏解内生动力的体制机制，推动北京非首都功能疏解取得新突破。要深化细化规划，加大政策支持，做实做强新区管委会，推动河北雄安新区规划建设取得新突破。要高质量推进工程建设，平稳有序推进北京市行政机构、事业单位向城市副中心搬迁，推动北京城市副中心规划建设取得新突破。要强化区域污染联控联治和生态环境共建，推动以打赢蓝天保卫战为重点的生态环境保护取得新突破。要扎实推进重大项目建设，推动以交通一体化为重点的基础设施建设取得新突破。要完善重大问题协调、重点工作推进、工作落实督办“三个机制”，紧紧围绕实现目标解决问题，提高执行力和落实力，确保各项工作任务落到实处、见到实效。
李鸿忠、蔡奇、王勇参加会议。
