在中国新一轮更高层次对外开放中，扩大服务业开放是一项重要内容。大幅放宽市场准入，主动扩大优质服务进口，一系列开放新举措，不仅有利于满足人民对美好生活的需求，也有利于推动我国经济转向高质量发展。
就在本周三，中国内地首批九价宫颈癌疫苗在海南博鳌超级医院开始接种。
让百姓更便捷地享受国际优质医疗资源，得益于我国服务业扩大开放释放的政策红利。博鳌超级医院所在的博鳌乐城国际医疗旅游先行区是我国第一家以国际医疗旅游服务为主的国家级开发园区，拥有多项含金量极高的开放政策，其中很重要的一项就是允许美国、日本、欧盟国家已经批准的医药和器械，在中国政府批准进入中国市场之前，可以率先引进。
不只是医疗服务，在新一轮更高层次的对外开放中，我国正加快推进教育、养老、金融、保险、会计等服务业进一步开放。近日，放宽银行、证券、保险行业外资股比限制；加快保险行业开放进程等开放新举措已纷纷落地。
此外，据商务部透露，新版外商投资负面清单也将于6月30日前公布实施。新的负面清单还将在能源、资源、基础设施、交通运输、商贸流通、专业服务等领域取消或者放宽外资的限制。
服务业开放提速的同时，我国还主动扩大优质服务进口。目前，我国服务贸易规模已跃居世界第二位。今年一季度，我国服务进口8395.2亿元，同比增长10.8%。随着供给侧结构性改革和制造业转型升级，与知识产权相关的高端服务贸易成亮点。一季度，视听及相关产品许可费、研发成果使用费进口分别增长61.1%和16.8%。
