长三角地区是“一带一路”和长江经济带的重要交会点，在国家现代化建设大局和全方位开放格局中具有举足轻重的战略地位。
习近平总书记在浙江、上海工作期间，就高度重视长三角一体化发展，担任总书记后多次作出重要指示，强调继续完善长三角地区合作协调机制，加强专题合作，拓展合作内容，加强区域规划衔接和前瞻性研究，努力促进长三角地区率先发展、一体化发展。
如今，长三角已经成为我国经济最具活力、开放程度最高、创新能力最强的区域之一。
眼下，杭州湾跨海大桥正进入繁忙季节，统计显示每天通车3万多辆，浙江宁波与上海的车程因为这座桥缩短一多半。
这座大桥牵挂着习近平总书记的心，从2003年开工起，他曾经六次来到这里，这也见证着他推动长三角一体化发展的坚定步伐。
今天，杭州湾跨海大桥正让南北两翼共同驶入发展快车道，这也正是习近平总书记推动长三角一体化发展的初衷之一。
2003年，习近平担任浙江省委书记不久，就在浙江发展“八八战略”中明确：“主动接轨上海，积极参与长三角地区合作交流。”并亲自率团赴上海、江苏学习考察。2005年，他倡导的长三角地区主要领导定期会晤机制首次会议在杭州召开。
寒来暑往，春华秋实。如今，长三角一体化扎实推进。互联互通方面，高速公路总里程近万公里，苏通大桥让苏北与上海快速对接；在中国高铁版图上，长三角运营里程最长、线路最密集，41个地级以上城市中，已有34个开通了高铁，还有6个在建。
外企白领小殷，每天乘高铁往返于无锡的家和上海的公司。像她这样的长三角高铁通勤一族正越来越多。
长三角，得改革风气之先，拥开放地利之便，一体化发展大幕渐次拉开。2007年，时任上海市委书记的习近平提出“深化、放大、提升、搭台”的一体化思路。十八大后，习近平总书记多次就长三角一体化发展提出新要求，强调努力促进长三角地区率先发展、一体化发展。
如今，长三角各领域的融合正不断深入。经济合作上，从最初的产业、贸易分工，正逐步转向要素、价值链分工。这架正在总装的C919客机，在长三角苏浙皖三省都有零部件供应商，江苏镇江还专门建设了航空航天产业园。
近几年，上海与浙江衢州，上海与浙江海宁，上海与江苏大丰合作的产业园区，纷纷揭牌投产。
按照总书记长三角一体化发展战略谋划，2014年，安徽部分地区进入长三角一体化发展大蓝图；2016年，国家颁布长三角城市群发展规划，沪宁杭合等26城集结成群，一体化参与全球竞争。
现在，长三角三省一市，常住人口2.2亿，经济总量已经达到19.5万亿元，占到全国近1/4，对全国经济社会发展发挥着重要支撑和引领作用。
