国税地税征管体制改革座谈会1日在北京召开，中共中央政治局常委、国务院副总理韩正出席会议并讲话。会议深入学习贯彻习近平总书记关于深化党和国家机构改革重要思想，贯彻落实李克强总理批示要求，对国税地税征管体制改革进行动员部署。
韩正表示，改革国税地税征管体制是以习近平同志为核心的党中央作出的重大决策，是深化党和国家机构改革的重要内容。要以习近平总书记关于深化党和国家机构改革的重要讲话为根本遵循，贯彻落实党的十九届三中全会审议通过的《中共中央关于深化党和国家机构改革的决定》精神，按照十三届全国人大一次会议批准的《国务院机构改革方案》要求，落实好《国税地税征管体制改革方案》，确保国税地税征管体制改革圆满完成。
韩正强调，要把坚持和加强党的全面领导贯穿始终，从体制机制上完善加强党对税收工作全面领导的制度安排。要按照“瘦身”与“健身”相结合原则，抓住关键环节和时间节点，扎实推进国税地税机构合并。要认真落实双重领导管理体制，建立健全职责清晰、运行顺畅、保障有力的制度机制。按照成熟一批、划转一批的原则，稳妥有序开展社会保险费和非税收入征管职责划转。
韩正表示，要坚持目标导向和问题导向，围绕实现目标明确解决问题的政策措施。要加强组织领导和协调配合，各级税务部门、各级党委政府、各相关部门都要认真履职尽责，做好干部队伍思想政治工作，严守纪律规矩，确保国税地税征管体制改革平稳有序推进。要认真做好税收日常工作，展现新机构的新作为、新风采。
肖捷参加会议。
