随着环境保护税的开征，我国绿色税制体系得到完善，绿色税制促进绿色发展的效应已经开始显现。
今年开征的环保税实行“多排多缴、少排少缴、不排不缴”的机制，大幅提升了企业治污减排的意愿。重庆市的大气污染物税额标准为每污染当量2.4元，比原来的排污费征收标准提高了一倍。这意味着，如果不减少污染排放量，企业的环保税额将翻倍。重庆珞璜电厂提前实施了超低排放改造，大气污染排放浓度大幅低于国家和地方标准，还能享受减按50%缴纳环保税的优惠。
这家电厂尝到了超低排放的甜头，今年他们准备再投入1个亿用于节能改造，更大幅度地减少排放。
环保税政策还大大促进了企业对工业废弃物的综合利用。江苏这家钢铁企业投入3.6亿元建设了一个大型冶炼渣综合利用项目，把废渣加工成矿渣微粉，作为优质建筑材料销售给水泥厂，卖出了350元左右一吨的好价钱。如果冶炼废渣没有合规处理，企业要承担每吨25元的环保税。他们每月要产生30万吨这样的废渣，环保税额将高达750万元。而现在，不但这750万环保税免缴了，还可以再挣上一大笔钱。
据国家税务总局统计，环保税征收的首季，就有3.5万户企业通过节能减排改造和污染物循环利用享受了减免税优惠，减免税额22亿元。环保税的正向激励机制作用初步发挥，鼓励节能减排、引导绿色生产，改革效益已经显现。
从税务申报数据来看，全国主要应税大气污染物和水污染物排放量较去年同期均呈现下降趋势。
