1日，联合国安理会常任理事国，美国行使否决权，否决了一份旨在保护巴勒斯坦人的决议。
联合国安理会当天就两份分别由科威特和美国起草的涉及巴勒斯坦问题的决议草案进行了表决。科威特起草的决议草案先进入表决程序。这一决议呼吁采取措施确保巴勒斯坦被占领土(包括加沙地带)上平民的安全。这份草案获得包括中国在内的10票赞成，4票弃权，美国行使否决权，导致草案未获通过。
随后，安理会就美国起草的决议草案进行表决。这份决议草案要求谴责巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)近来在加沙地带从事的暴力活动。表决时，仅有美国投赞成票，这一草案也未能通过。
中国常驻联合国代表马朝旭在作解释性发言时说，科威特提交的安理会决议草案客观反映了当前形势，有助于保护巴勒斯坦平民免遭伤害，有助于推动巴以紧张局势缓和。安理会和国际社会应主持公道，尽快采取行动，回应巴勒斯坦和阿拉伯人民正当诉求，加大劝和促谈力度，推动巴以尽快恢复和谈，实现巴以和平共存的“两国方案”。
近期，巴以暴力冲突加剧。巴勒斯坦卫生部门1日说，当天在加沙地带南部发生的冲突中，一名参与救助伤者的巴勒斯坦女医疗志愿者被以军打死，另有100多人受伤。自3月30日巴勒斯坦“回归大游行”在加沙地带边境开始以来，多次冲突已导致119名巴勒斯坦人死亡。
