一线警力不足一直是困扰公安工作的瓶颈，为了让首都群众有更多的安全感和获得感，北京公安机关坚持改革强警，压缩机关警力前置到基层，推进执法规范化建设提档升级。
几天前，在北京打工的小于发现自己的支付宝账户被盗，13000元不见了。接到小于的报案，派出所仅用了不到48小时就抓获了嫌疑人，追回了全部赃款。
在以往，基层派出所大多警力不足，民警既要做好社区基础工作，又要兼顾打击办案，这类案件往往做不到快侦快破。时间一长，损失无法及时追回，群众自然就不会满意。
为此，北京市公安局大刀阔斧压缩机关警力，把近7000名民警向基层派出所前置，并打破实行多年的警区制，推进派出所“两队一室”警务改革。由综合指挥室牵动社区警务队和打击办案队，实现合成作战。
以陶然亭派出所打击办案队为例，队内集合了情报研判、视频侦查、现场抓捕等机关前置来的专业警力。这些专业人才和所内原有的社区民警相互配合，实现了警力配置的优化升级。2017年，陶然亭派出所辖区发案立案数，为近三年最低，破案率则达近三年最高。
这里是北京市公安局丰台分局执法办案管理中心，每名嫌疑人在这里报到时，都会被佩戴上一个手环，刷一下手环即刻生成一个案号和嫌疑人编号，案件信息与手环相关联，手环则与办案民警的门卡关联。门卡和手环都有定位功能，每个办案环节，民警都要刷门卡，嫌疑人都要刷手环，确保整个办案过程全程留痕。
改革机制是为了把警力最大限度投向百姓身边，规范执法则是为了将公平正义呈现在百姓眼前。今年一季度，北京全市群众安全感达到98%，创历史新高，实现了“警务转型升级、人民群众满意、队伍活力迸发”的叠加效应。
