地处内陆的河南以建设现代立体交通和物流体系为抓手，加快链接全球资源，推动自贸区快速发展。
在刚刚过去的5月份，河南保税物流中心出口单量突破133万单，同比增长了约44倍。亮眼的成绩背后，是河南越来越好的交通优势。
在南阳，新一批的月季苗搭乘中欧班列，只需要15天即可抵达德国汉堡。但在过去，花农只能选择长达45天的海运。
由郑州开行的中欧班列辐射欧盟、俄罗斯及中亚地区的100多个城市，但冷链运输一直是个短板。为此，河南投入5000万元，下大力气开发出中欧班列远程控温冷链系统。
建设贯通南北、连接东西的现代立体交通体系和现代物流体系是河南自贸区的战略定位。今年，河南在陆、空、网“三位一体”物流通道体系建设上全面发力。
发展多式联运。今年，河南将新开发中欧班列的南欧和北欧新线路，将新开通郑州至伦敦、莫斯科等洲际客运航线。与此同时，电子世界贸易组织核心功能集聚区也正在规划建设中。
在这样的发展力度带动下，年初以来，河南跨境电子贸易新动作不断：出口包机实现常态化运营、面积4000平米的国际电子贸易展示大厅开馆。
一个越来越开放的河南正吸引世界更多的目光。目前，有140多家国内外货运代理企业进驻河南，其中全球排名前10位的有9家。而整个自贸区新入驻企业已达2.8万家，注册资本近3600亿元。
