改革开放40年来，我国已成为世界上最大的农产品进口国。目前，农产品进口额占到全球农产品贸易额的1/10。扩大农产品进口，同时也有效的推进了农业供给侧结构性改革，提升发展质量，不断满足人民对美好生活的需要。
农业农村部今天发布，我国夏粮收获已过四成，小麦种植结构进一步优化。在江苏丹徒，这家烘焙店做面包用的正是国产小麦。
过去，我国生产的小麦主要是中筋小麦，适合做面条馒头等主食。而用来做面包蛋糕的强筋和弱筋专用小麦不足。近年来，随着消费结构升级，这一类专用小麦需求持续增加。以做面包的强筋小麦为例，去年市场需求量达800万吨，比5年前增加了30%多。近50%的市场缺口，需要进口来补充。
扩大农产品进口，在满足市场需求的同时，倒逼农业供给侧结构性改革，调整农产品种植结构。今年，我国市场紧缺的优质专用小麦已达30%，比去年提高2.5个百分点。
今年1到3月，我国农产品进口保持快速增长，增幅达10.8%。
我国是世界第一大棉花生产国，但部分长纤棉产量不足，需要进口。
利用好国内、国际两个市场，正在有效提升发展质量。随着我国牛肉等畜禽产品大量进口，粪便污染排放大大减少，更多土地得以休养生息。今年，我国轮作休耕面积已达3000万亩，比去年增加150%。
扩大进口，还有效保障了大豆等农产品储备。2017年，我国进口大豆达9500多万吨。
