统一战线、深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和中共十九大精神专题研讨班4日在京开班，中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋出席开班式并讲话。他强调，中国特色社会主义进入新时代，统一战线肩负的使命更加繁重，地位和作用更加重要。要以习近平新时代中国特色社会主义思想凝心聚力，打牢共同思想政治基础，把中共的各项方针政策在统一战线贯彻落实下去，把各方面实现民族复兴的智慧力量凝聚起来，最大限度团结积极力量、争取中间力量、转化消极力量，奋力开创新时代统一战线事业发展新局面。
汪洋强调，统一战线是中国共产党领导的广泛政治联盟，是实现中华民族伟大复兴的重要法宝。要牢牢把握新时代统一战线的正确政治方向，在事关道路、制度、旗帜、方向等根本问题上立场不含糊、原则不动摇。要始终坚持中国共产党的领导，牢固树立“四个意识”，切实增进对中国共产党的政治认同、思想认同、理论认同、情感认同。要深刻认识中国新型政党制度的巨大优势和光明前景，切实增强“四个自信”，自觉做中国特色社会主义的亲历者、实践者、维护者、捍卫者。
汪洋强调，要让党外人士真正理解和认同党的方针政策，并通过他们引导所联系的界别群众团结在党的周围，最广泛凝聚共识和人心。
当天，汪洋还听取了中央社会主义学院工作汇报。他强调，中央社院作为统一战线人才教育培养的主阵地，要把牢办学方向、强化统战特色、夯实研究基础、加强队伍建设，为推动新时代统一战线事业发展发挥更大作用。
