近年来，我国医疗技术和医疗质量持续提升。国际权威医学期刊《柳叶刀》最近发布了全球医疗质量和可及性排名，我国从2015年的全球第60位提高到2016年的第48位，是医疗质量进步幅度最大的国家之一。
最近，北京协和医院收治一名高危孕妇，因系统性红斑狼疮导致严重心衰，需要立即手术终止妊娠，才能保住患者生命。但这时做手术，又面临麻醉的风险。刚进行麻醉插管，病人血压就掉到了50-30毫米汞柱。医院立即启动应急预案，为患者做血液体外循环，保障手术继续进行，把患者从死亡线上拉了回来。
先进医疗技术的应用，提升了重大疾病诊疗能力。在解放军总医院肝胆外二科手术室，正在进行的是手术机器人胰十二指肠切除术。这是腹部外科最为复杂的手术之一，原来需要开刀，现在只需要打几个孔，就可以精准地完成手术。
目前这个科室已完成机器人手术2227例，成为全球最大的机器人肝胆胰外科中心。为提升基层医疗水平，实现大病不出县，近年来城市三级医院帮助县级医院开展新技术、新项目近15000项。半个月前，江西省信丰县居民陈布生因重症胰腺炎住进县人民医院。
为患者看病的是武汉同济医院派来驻点帮扶的重症医学专家冯俊。重症胰腺炎病死率高达30%到40%。经过20多天的治疗，患者痊愈出院。
过去五年，国家累计投入60亿元，累计支持314家医院1200多个临床重点专科建设，麻醉、儿科等薄弱专业得到快速发展。消化道出血、脑出血和脑梗死等16个重点病种和颅脑手术、心脏瓣膜置换术13个重点手术诊疗质量指标稳中向好。
