以色列总理内塔尼亚胡今天开始访问欧洲，他表示将与德法英三国领导人重点讨论伊朗问题，劝说三国放弃伊核协议，但分析称其结果未必乐观。
内塔尼亚胡在临行前表示，他会与德国总理默克尔、法国总统马克龙和英国首相特雷莎·梅举行会晤，讨论中东地区形势，重点是伊朗问题。他说，以色列将向德法英三国重申，不会允许伊朗“获取核武器”，并将劝说三国领导人放弃挽救伊核协议的努力。
内塔尼亚胡称，“阻止伊朗在中东地区尤其是叙利亚的扩张”也将是他与三国领导人会晤的重点，以色列将继续打击伊朗在叙利亚的军事存在。
叙利亚外长穆阿利姆2日曾表示，在叙利亚没有伊朗军事基地，只有应叙利亚政府的要求，向叙利亚军队提供帮助的伊朗军事顾问。
以色列和伊朗关系多年来一直紧张。以色列一直极力反对2015年达成的伊核问题全面协议。
外界分析认为，内塔尼亚胡此次欧洲之行未必能取得其想要的结果。德法英作为伊核协议的签署方，在美国单方面宣布退出后，一直在努力斡旋，并多次表态支持该协议。此外，就在2日，北约秘书长斯托尔滕贝格表示，北约的安全保障不适用于以色列。以色列是北约伙伴，但不是北约成员国。如果伊朗与以色列发生冲突，北约不会出手帮助以色列。
