4日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在宁夏银川考察。
在市第一人民医院，李克强听取宁夏“互联网+医疗健康”工作和开展社区乡镇远程诊疗情况汇报。他与联合诊疗患者的社区医生和北京专家在线交流，勉励他们当好群众健康守护者。李克强说，运用“互联网+”促进重点民生领域改善潜力巨大。要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持以人民为中心的发展思想，按照党中央、国务院部署，深入推动“互联网+”行动，让那些目前难以直接配置更多优质资源的基层和贫困地区群众，也能方便获得好的公共服务，这有利于促进公平。他希望宁夏在创建“互联网+医疗健康”示范区上走在前列，惠及各族群众及周边地区，国家会积极支持。
李克强来到永宁县闽宁中学了解开展“互联网+教育”情况。智慧教室里学生们手拿平板电脑，向总理展示教育课件和彼此分享的学习心得。李克强说，教育是获取知识、促进起点公平的关键，“互联网+教育”可以让贫困地区孩子也能听到好老师讲课，开拓眼界，点燃改变人生的火把。目前农村信息设施落后，要加大政府投入，解决卡脖子问题。他还关切询问教师收入，叮嘱地方要做到义务教育教师平均工资不低于当地公务员平均工资水平，近期国务院将责成有关部门依法依规进行督查。
李克强来到IBI育成中心，与在这里创业的科技人员、归国留学人员、沿海返乡创客、自主择业军转干部等交流，勉励他们通过智慧和劳动创造精彩人生。一家公司CEO告诉总理，六年前总理走访贫困户时到过他父母家，当时他大学毕业待业在家，正是总理鼓励和大众创业、万众创新政策使他走上了创业创富之路，现在他家已告别了低保。李克强说，要营造更好创业创新环境，让更多有为青年发挥聪明才智。
李克强曾去过的固原市上青石村在易地扶贫中已整体搬迁到银川，七百多贫困户全部脱贫销号。李克强专程来到这里，村民们告诉总理，过去行路难、吃水难、脱贫难，现在房屋宽敞、自来水通畅、打工使收入翻几番。李克强鼓励他们勤劳致富，创造更美好的日子。
李克强充分肯定近年来宁夏经济社会发展取得的成绩，要求在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全面贯彻党的十九大精神，在全面建成小康社会进程中谱写经济发展、民族团结、民生改善新篇章。
肖捷、何立峰陪同考察。
