今年是中方提出“一带一路”倡议五周年，上海合作组织是“一带一路”倡议的积极支持者和践行者，中方大力推动“一带一路”建设同各国发展战略对接，为上海合作组织各国创造更多合作机遇，本地区经济发展正形成你中有我，我中有你的互利格局。
17年来，在上合组织合作框架下，各成员国务实合作不断推进，特别是在贸易投资和重大项目合作等方面取得突出成效。
中亚天然气进入了中国千家万户；俄罗斯的木材在中国已经制成家具；巴基斯坦和乌兹别克斯坦的棉纱做成了中国百姓的服装。与此同时，各成员国街道上奔驰的汽车，供电供暖运行的电站、电网，百姓手中拿的手机，很多都产自中国。日益密切的经贸往来促进了市场繁荣，正形成你中有我，我中有你的互利格局。
今年是“一带一路”倡议提出5周年，这一中国方案得到各方积极响应。近年来举行的上合组织峰会上，各国元首也对“一带一路”倡议表示支持和欢迎。
2015年7月，俄罗斯乌法，“支持中国关于建设丝绸之路经济带的倡议”被写入上合组织峰会宣言。在“一带一路”合作框架下，中方与各国积极展开对接。
哈萨克斯坦“光明之路”新经济政策全面对接丝绸之路经济带，中哈产能合作取得显著成就；欧亚经济联盟建设对接“一带一路”，进一步拓宽合作空间。
超过30亿人口，国内生产总值占全球20%以上，上合组织各成员国共同构成欧亚大陆上规模最大的区域市场。这里，蕴含着巨大的合作和发展潜力。
当前，中国更高层次的开放正在按下快进键，这也将为上合组织各国合作带来更多契机。
