第十届海峡论坛6日在厦门隆重举行。中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋出席论坛开幕式并致辞。
汪洋指出，坚持体现一个中国原则的“九二共识”，是确保两岸关系和平发展的关键，也是我们同台湾当局和各政党进行交往的基础和条件。只要做到这一点，任何政党和团体同大陆交往都不会存在障碍。“台独”分裂势力及其活动损害国家主权和领土完整，煽动两岸同胞敌意和对立，是台海和平稳定的最大威胁，必须坚决反对。
汪洋指出，扩大深化经济合作、促进经济融合是两岸关系和平发展的强大动力。我们愿意优先同台湾同胞分享大陆发展的机遇，将认真落实《关于促进两岸经济文化交流合作的若干措施》，在相关政策方面对台企实行与大陆企业一视同仁的待遇。
汪洋强调，两岸同胞同属中华民族，这种天然的血缘纽带任何力量都切割不断；两岸同属一个中国，这一基本事实任何力量都无法改变；两岸交流合作得天独厚，这种双向利益需求任何力量都压制不住；包括两岸同胞在内的中华儿女有决心通过自己的不懈奋斗自立于世界民族之林，这种全民族共同愿望任何力量都阻挡不了。只要两岸同胞共同努力，两岸关系和平发展道路一定能越走越宽广，中华民族伟大复兴的中国梦一定能够实现。
中国国民党副主席郝龙斌等在发言中表示，要坚持“九二共识”、反对台独，进一步密切经济合作与文化交流，巩固通邮、通商、通航成果，大力促进通学、通婚、通就业，使“两岸一家亲”的理念更加深入人心。
论坛开幕前，汪洋会见了出席论坛的部分两岸嘉宾和主办单位代表，勉励他们共担民族大义，共享发展机遇，共促交流合作，为两岸关系和平发展奉献更多心力。
