伊朗最高领袖哈梅内伊4日宣布命令，要求伊朗原子能组织在伊核协议框架内，立即提高铀浓缩能力。
哈梅内伊4日在德黑兰的一个活动上发表讲话说，伊朗应该在伊核协议框架内提升产能。他要求伊朗原子能组织立即提高铀浓缩能力，恢复到19万“分离功单位”。“分离功单位”是衡量离心机进行铀浓缩效率的重要指标。根据2015年达成的伊核协议，伊朗将获准在约10年后提高其铀浓缩效率。哈梅内伊没有提供铀浓缩能力达到19万“分离功单位”的时间表，并表示伊朗将继续遵守核协议。
哈梅内伊强调，有欧洲国家一方面希望伊朗放弃核活动，履行核协议，同时又希望伊朗继续忍受制裁，这种做法伊朗绝不可能容忍。
伊朗原子能组织5日致信国际原子能机构，通知该机构，伊朗将于5日当天开始提高生产六氟化铀的能力。
根据2015年伊朗与伊核问题六国达成的伊核问题全面协议，伊朗承诺限制其核计划，同时享有和平利用核能的权利，国际社会解除对伊朗实施的制裁措施 。美国5月8日宣布退出伊核协议，并重启因伊核协议而豁免的对伊制裁。
4日，国际原子能机构总干事天野之弥在维也纳举行的机构理事会上再次确认，虽然美国上个月宣布退出伊核协议，但截至目前，伊朗一直在按协议履行承诺，满足了国际原子能机构提出的所有核查要求。
