欢迎仪式后习近平主席同热恩别科夫总统举行会谈。两国元首一致同意建立中吉全面战略伙伴关系，翻开两国友好合作新篇章。
习近平欢迎热恩别科夫对中国进行国事访问并出席上海合作组织青岛峰会。习近平强调，中吉两国建立全面战略伙伴关系，是两国关系史上又一件具有里程碑意义的大事，为两国关系发展注入了新的动力。站在新的历史起点上，中方愿同吉方一道，弘扬两国世代友好精神，致力于发展全方位友好合作，共同奋斗实现发展振兴，更好造福两国人民。
习近平指出，吉尔吉斯斯坦是最早支持和参与“一带一路”建设的国家之一。中方愿同吉方开拓思路，挖掘潜力，推动双方合作不断迈上新台阶。要加强发展战略对接和政策协调，寻找更多利益交汇点和增长点，共同规划好两国合作重点领域和项目，要扩大经贸投资，加快推动大项目合作；要扩大人文和地方合作，增进睦邻友好；要提升安全合作水平，打击“三股势力”和跨国有组织犯罪。
习近平高度评价吉尔吉斯斯坦对中国担任上海合作组织主席国工作给予的大力支持，表示中方愿与吉方共同努力，推动上海合作组织沿着健康稳定轨道向前发展。
热恩别科夫表示，吉方钦佩中国经济社会发展成就，感谢中方长期以来给予的宝贵帮助。今天吉中建立全面战略伙伴关系，使两国关系掀开崭新的一页。吉尔吉斯斯坦把对华关系置于优先方向，过去、现在和将来都是中国的最可靠的邻居、伙伴和朋友。吉方将坚定奉行一个中国政策，愿同中方加强经贸、人文等领域务实合作，协力打击“三股势力”，共同维护本地区和平、稳定与安全。吉方支持“一带一路”伟大倡议，相信它一定会有力推动本地区共同发展。吉方将保持两国各项合作协议的延续性。吉尔吉斯斯坦坚信，在中国领导下，上海合作组织青岛峰会一定会圆满成功。
会谈后，两国元首共同签署了《中华人民共和国和吉尔吉斯共和国关于建立全面战略伙伴关系联合声明》，并见证了双边各项合作文件的签署。
丁薛祥、杨洁篪、郝明金、王毅、张庆黎、何立峰等参加。
