国务院总理李克强6月6日主持召开国务院常务会议，部署在市场监管领域推进管理方式改革和创新，全面推行“双随机、一公开”监管；决定全面清理各类证明事项，更多消除群众和企业办事烦恼；确定进一步建设和完善社会信用体系的措施，以诚信立身兴业。
会议指出，落实《政府工作报告》要求，全面推行“双随机、一公开”市场监管，随机抽取检查对象，随机选派执法检查人员，抽查情况及查处结果及时向社会公开，是深化“放管服”改革、优化营商环境的重要举措。一要推动市场监管日常检查“双随机”方式全覆盖，检查结果全部公开。对有举报等需要专项检查的，也要严格规范程序。二要加强顶层设计，统一“双随机、一公开”制度和流程。三要推进跨部门综合执法、联合监管，减少多头重复执法。四要提升基层执法能力，完善问责免责办法。会议要求各有关部门都要推出有利于促进市场公平和效率的监管创新举措。
会议决定，顺应企业和群众呼声，全面清理各类证明事项。一是对各部门规章和文件设定的证明事项，可直接取消的要立即停止执行。年底前先行取消申请施工许可证要求的资金到位证明等一批证明事项。二是对法律法规有规定，但可通过证照、书面承诺、部门核查等涵盖或替代的证明事项，要提请修法，依托信息共享和信用体系予以取消。三是对各地自行设定的证明事项，除地方性法规规定外，应于年底前取消。四是各地区各部门要公布取消和保留的证明事项清单。清单之外，政府部门、公用事业单位和服务机构不得索要证明。
会议指出，贯彻党中央、国务院决策部署，近几年社会信用体系建设取得重要进展，统一社会信用代码基本实现全覆盖，守信联合激励和失信联合惩戒机制初步显威。要坚持应用导向、立法先行，加强社会信用体系建设。一是围绕优化营商环境构建以信用为核心的监管机制。二是建立黑名单制度，对侵权假冒、坑蒙拐骗等要公开曝光、坚决整治。三是坚守信息安全底线，保护商业秘密和个人隐私。四是加快重点民生领域信用体系建设，增进民生福祉。五是引导社会力量参与信用建设，发展第三方征信服务。强化政府部门诚信建设。
