作为世界上人口最多、地域最广的综合性区域组织，上海合作组织各成员国是多种文明的发祥地，在互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展的“上海精神”指引下，上海合作组织人文交流蓬勃开展，17年来，签署了涵盖教育、文化、卫生等领域的多份重要文件。人文之花在“上合大家庭”持续绽放。
本月初闭幕的上合艺术节，各国艺术家为中国观众带来多元文化的艺术体验，奏响“上合大家庭”的美妙乐章。
多种文明并存，如何和谐相处？上合组织给出答案。就在上个月，上合组织成员国文化部长会签订了第一个年度执行计划，推进多元文化交流融合。同样在上个月，上合组织成员国首届旅游部长会议达成多项共识，提出包括简化签证手续、促进旅游便利化等25项具体行动和措施。务实成果促进人文交流，惠及“上合大家庭”所有成员。
建校十年的上海合作组织大学，开创成员国“无国界教育”的新模式，为区域内青年的高等教育创造更多机遇。
近60部来自上合国家的影片，将在电影节期间集中亮相，带领观众在光影中感受上合魅力。
中方担任上合组织轮值主席国以来，创造性举办了上合组织首届媒体峰会、上合组织文化艺术高峰论坛等活动，搭建友谊桥梁，向世界讲述“上合故事”。从上合昆明国际马拉松赛到“九个美妙乐章”系列音乐晚会，从上合组织国家职工技能大赛到上合国家文化日，一系列丰富多彩的文化活动，串起上合“中国年”的人文纽带，也让“上合大家庭”世代友好的理念不断生根开花。
