在对中国进行国事访问并出席上海合作组织青岛峰会前夕，俄罗斯联邦总统普京5月31日在莫斯科克里姆林宫接受了中央广播电视总台台长慎海雄的独家专访。
这将是普京连任总统后首次访华，普京在专访中对俄中关系给予高度评价，他说，俄中两国在国家建设、提高人民生活水平等方面的诸多共识将两国紧密联系在一起。
几天后，普京将出席上合组织青岛峰会，在普京看来，上合组织成员国拥有巨大的资源和发展潜力，将会对世界产生积极的影响。
此次访华及参加上合峰会，普京将与习近平主席再次会晤，这是两国元首今年内的的第一次会晤。
普京在专访中还高度评价习近平主席提出的“一带一路”倡议，认为这一倡议与俄罗斯建设欧亚经济联盟的努力相吻合，但更具全球性。
普京表示，西方国家的制裁不会让俄罗斯放弃独立和自主的发展道路，遏制俄罗斯发展的企图不会得逞。针对朝鲜半岛局势，普京说，中国为地区局势缓和做了很多工作，俄中立场相近或一致，希望朝美领导人会晤能够取得成果。
世界杯开幕在即，普京还就此回答了中央广播电视总台网友的提问。
专访的更多内容，请收看央视综合频道和新闻频道今晚19点38分并机播出的《焦点访谈》和新闻频道22点30分播出的《面对面》特别节目。
