经略海洋、勇于创造，青岛的活力与开放正向世界展现着这座城市的勃勃生机。
依海而生，向海而兴。海洋，是青岛最鲜明的特色，更是发展优势。
紧盯地球上的未来能源——可燃冰，青岛海洋地质研究所攻关18年，这1立方米可燃冰能分解释放160立方米天然气，总资源量约是全球煤、石油和天然气总资源量的2倍。
搭建起海洋强国战略的创新平台，“青岛海洋科学与技术国家实验室”成为中国首个海洋科技实验室。这里，大国重器相继亮相，刷新下潜深度世界纪录的水下滑翔机“海燕”、探寻海洋奥秘的“蛟龙”号载人潜水器、“向阳红01”等中国海洋科考利器，从这里驶向海洋科技创新的制高点。
如何将海洋优势转化为发展动力？来到青岛港全自动化集装箱码头就能找到答案。码头空无一人，运转却行云流水。背后的秘密，全靠一个聪明的“大脑”，它就是青岛港自主研发的智能生产控制系统。每年1800多万标准集装箱，100%的船舶准班率，青岛港已成为全球自动化程度最高、装卸效率最快的集装箱码头。
创新，成为青岛发展的驱动力。每年，超过6成的中国高铁动车组从这里奔向祖国大江南北，驶向全球20多个国家和地区；以海尔海信为代表的“青岛制造”，也在颠覆式创新中再创活力。
随着“一带一路”建设的推进，青岛打造全方位开放新格局。就在今年4月，首个“中国—上海合作组织地方经贸合作示范区”落户青岛。借助上合峰会，青岛向世界展示新形象，为发展注入新动能。
