十三届全国政协第四次双周协商座谈会8日在京召开，中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋主持会议并讲话。他指出，生效裁判文书的执行成效，是国家治理体系和治理能力现代化状况的综合反映，是全面依法治国水平的体现。政协委员围绕“基本解决执行难问题”协商议政，有利于广泛凝聚各界共识，营造破解执行难的社会环境。
12位委员从法治保障、联合惩戒、信息化建设、执行救助、综合治理等方面，对解决执行难问题建言献策。
委员们认为，解决执行难问题，必须坚持中国共产党的领导，充分发挥中国特色社会主义政治优势和制度优势，以问题为导向，以人民满意为标准，以制度建设为支撑，稳中求进、标本兼治，形成党委领导、政法委协调、人大监督、政府支持、法院主办、部门配合、社会参与的执行工作大格局。要建立健全财产信息登记、社会诚信、企业和个人破产、执行救助等制度，加快强制执行立法进程，加大对失信联合惩戒力度和抗拒执行的打击力度，构建不敢逃债、不能逃债、不愿逃债的制度体系。要推进信息化与执行工作的深度融合，加快实现信用信息共享。政府部门要带头履行法院的生效裁判，树立守法诚信的良好形象。要加强对法院执行工作的规范和监督，杜绝消极执行、拖延执行、选择性执行和乱执行行为，让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义。
最高人民法院院长周强介绍了有关情况。全国政协副主席汪永清作主题发言。中央政法委、最高人民法院、国家发展改革委负责人作了交流回应。
