上合组织青岛峰会新闻中心今天下午举行多场发布会，邀请中国公安部、文化和旅游部以及山东省政府相关负责人向媒体介绍上合组织框架下安全、文化和旅游领域的合作，以及山东省地方经济发展和对外合作情况。
安全是上合组织的优先合作方向。17年来，上合组织各成员国之间加强内部协作，在反恐领域的合作成效显著，并逐步扩展到执法安全、信息安全、禁毒等广泛领域，为维护本地区和平稳定发挥了巨大作用。公安部国际合作局局长廖进荣表示，本次峰会安全合作仍然是最重要的议题之一，各成员国领导人将深入分析国际及地区安全形势，继续加强在安全领域的合作与协调。
作为世界上人口最多、地域最广的综合性区域组织，上合组织各成员国是多种文明的发祥地，多种文明并存。在互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展的“上海精神”指引下，上海合作组织人文交流蓬勃开展，17年来，签署了涵盖教育、文化、卫生等领域的多份重要文件。上合人文领域合作生机勃勃。
山东省是中国经济大省，正在推动由大省向强省的战略转变。上合组织成员国是山东重要合作伙伴，随着“一带一路”战略的推进，山东通过“丝绸之路经济带”，与世界220多个国家和地区建立了经贸关系。
另据了解，从今天傍晚开始，乌兹别克斯坦、巴基斯坦、伊朗等外方领导人将陆续抵达青岛，出席明天开始的上合组织青岛峰会。
