国家主席习近平8日晚同俄罗斯总统普京在天津共同观看中俄青少年冰球友谊赛。
天津体育馆内座无虚席，气氛热烈。
19时40分许，在欢快的乐曲声中，习近平同普京共同进入体育馆。两国元首步入冰场，两国小球员们列队欢迎。习近平和普京同他们逐一击拳问候。两国元首走到球场中央，小球员们迅速聚拢过来。习近平和普京同他们合影、亲切交谈，勉励他们团结拼搏，以球会友，赛出友谊，赛出水平，共同提高，通过学习交流成为好朋友、好伙伴，做中俄友好合作事业的接班人。小球员们还分别向习近平和普京赠送了俄、中两队球衣。
习近平和普京在冰场中圈共同执冰球落向冰面，为比赛开球。现场奏俄、中两国国歌。看台上掌声雷动，观众掀起人浪为比赛加油。
两国青少年球员们在冰场上积极拼抢，传球射门，生龙活虎。两国元首为场上小队员们的精彩表现鼓掌。习近平对普京说，中俄两国青少年的比赛令人振奋，从中也看到了两国青少年的友谊。中方愿同俄方推动两国在冰球等运动项目上的交流合作。两国青少年要加强交流，使中俄睦邻友好世代相传。普京表示，今天两国青少年的表现都很出色，中国的冰球运动大有希望。希望这样的青少年冰球运动能成为俄中两国友谊的新纽带。
习近平和普京共乘高铁自北京前往天津出席上述活动，并在高铁上见证了中俄铁路和货物运输等双边合作文件的签署。
丁薛祥、李鸿忠、杨洁篪、王毅等参加有关活动。
