9日，国家主席习近平同俄罗斯总统普京、蒙古国总统巴特图勒嘎在青岛举行中俄蒙三国元首第四次会晤。习近平主持会晤。三国元首全面总结三方合作进展和成果，共同规划下一阶段优先任务和方向。
习近平指出，中俄蒙三国元首举行首次会晤3年多来，三国围绕中方“一带一路”建设、俄方发展战略特别是跨欧亚大通道建设、蒙方“发展之路”倡议相互对接这条主线，依托互为邻国的地缘优势，推动合作逐步深入，取得阶段性成果。中俄蒙三国毗邻而居，互为传统战略伙伴，开展合作有天然优势和良好基础。在经济全球化和区域经济一体化深入推进的今天，三方要合力走出互利共赢、融合发展的普惠之路，塑造邻国之间的合作典范。
习近平强调，下阶段，中俄蒙三方要深化政治互信和战略协作，加大相互支持，尊重各自核心利益，照顾彼此重大关切，在国际和地区事务中加强协调和配合，从政治上把握好三方合作大方向。要以推动重点合作事项为龙头，带动全面合作，围绕落实《建设中蒙俄经济走廊规划纲要》，着力推动经济走廊建设，积极探讨基础设施互联互通等领域合作，推进三国毗邻地区次区域合作。要扩大在上海合作组织框架内协调和配合，提升蒙方同上海合作组织关系水平，欢迎蒙方更加深入参与上海合作组织合作。
普京表示，俄中蒙深化合作很重要。很高兴俄中蒙三方合作正稳步推进。俄方赞同加强三方交通运输、基础设施、海关和旅游等合作，便利贸易和人员往来。三国应当更加密切人文交流。
巴特图勒嘎表示，与中、俄两个永远的邻国发展友好合作是蒙古国首要方针。蒙方愿同中、俄共同努力，落实三方合作共识，尽快启动中蒙俄经济走廊建设，推进基础设施、能源运输等合作。
丁薛祥、杨洁篪、王毅、何立峰等参加会晤。
