10日，国家主席习近平在青岛会见蒙古国总统巴特图勒嘎。
习近平指出，中蒙是山水相连的近邻。中蒙关系发展符合两国人民根本利益。我赞赏总统先生就任后多次表示重视中蒙关系，愿推动中蒙全面战略伙伴关系不断发展。中方愿同蒙方一道，本着互信、合作、共赢原则，把握机遇，排除干扰，扎实开展各领域交往和合作，丰富中蒙全面战略伙伴关系内涵，开创两国合作新局面。
习近平强调，双方要从战略高度和长远角度把握好两国友好合作关系正确方向，在涉及彼此核心利益和重大关切的问题上相互理解和尊重。双方要保持高层交往势头，加强各领域各层级往来，增进政治互信。要结合各自优势开展互利合作，发挥好大项目合作对两国务实合作的带动和引领作用，加快推动“一带一路”倡议同“发展之路”倡议对接落实。要加强人文交流，办好明年中蒙建交70周年纪念交流活动。
习近平指出，蒙古国是上海合作组织首个观察员国，中方支持蒙方提升同上海合作组织合作水平。中方愿同蒙古国、俄罗斯一道，落实好建设中蒙俄经济走廊规划纲要，推动三方合作取得更多进展。
巴特图勒嘎表示，祝贺中方成功举办上海合作组织青岛峰会。蒙方愿努力提升与上海合作组织合作水平。我感谢习近平主席亲自关心、推动蒙中关系发展，高度赞赏中方为维护东北亚地区和平稳定作出的重要贡献。发展对华友好关系和互利合作是蒙古国外交优先方向。蒙方坚持奉行一个中国原则，认为台湾和西藏事务都是中国的内政，将本着上述原则妥善处理涉台、涉藏问题。蒙方希望同中方保持高层交往，密切各领域交流合作，增进民间友好。
