美国总统奥巴马在美国媒体10号播出的节目访谈中说，自己两届总统任期内的最大错误是在军事介入利比亚的善后工作方面“毫无规划”。他承认利比亚在其前领导人卡扎菲倒台后陷入“混乱”。
在10日播出的《福克斯周日新闻》节目访谈中，奥巴马在回答，任期内最糟糕的错误是什么的问题时，罗列了卡扎菲倒台并身亡后利比亚的种种乱象，并称，他最大的错误可能是没能对介入利比亚之后的情况作出应对和规划。
对于奥巴马的说法，俄罗斯外交部新闻发言人扎哈罗娃批评说，问题不在于善后工作缺乏规划，而是美国破坏了国际法，给国际社会留下了一个个烂摊子。对于那些已成废墟的国家而言，美国就是侵略者。
2011年，法国、美国等多国以空袭政府军的方式支持利比亚反对派，强行推翻了卡扎菲政权。随后，各派别势力都试图填补权力真空，纷争四起，甚至长期出现两个政府、两个议会并立局面。而极端组织伺机扩张。2015年以来，极端组织在利比亚的规模已扩张一倍，人数增至6000人。利比亚经济也因为局势持续动荡几乎见底。利比亚现阶段日产原油总量已跌至30万桶左右，远低于2011年利比亚内战前的160万桶。
有分析人士认为，利比亚对西方民主制度“水土不服”、局势动荡固然有其内在原因，但美欧等西方国家奉行霸权主义和利己主义政策，想打就打，只破不立，是利比亚乱象丛生的重要外部因素。
