国务委员兼外交部长王毅10日在青岛接受媒体采访，介绍了上海合作组织青岛峰会成果。
据介绍，同以往的上合会议相比，此次青岛峰会规模最大、级别最高，成果最多，创造了一系列上合组织的纪录。上合组织现在已拥有8个成员国、4个观察员国、6个对话伙伴国，经济和人口总量分别占到全球的20%和40%以上，成为当今世界幅员最广、人口最多的综合性区域组织。来自12个国家的国家元首或政府首脑、10个国际组织或机构的负责人齐聚青岛。在习近平主席主持下，“上合大家庭”的各国领导人共同回顾了上合组织17年来走过的不平凡历程，全面规划了组织未来的路径和方向，并且达成了一系列重要共识。成员国领导人签署、见证了23份合作文件，也是历届峰会成果最多的一次。可以说，在中方和各成员国共同努力下，青岛峰会的成果超出预期，是上合组织发展进程中一座新的里程碑，对上合组织的发展具有承前启后、继往开来的重要意义。其中最重要的是以下三个方面：
一是突出了“互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展”的“上海精神”。习近平主席在峰会上强调，上合组织之所以能够保持旺盛生命力，根本原因就在于始终践行“上海精神”。“上海精神”同中国传统的“和合”理念高度契合，超越了文明冲突、冷战思维、零和博弈等陈旧观念，已成为上合组织的核心价值，将继续为上合组织的发展壮大提供强有力保障。同时，“上海精神”实际上揭示了国与国交往应当遵循的基本准则，完全符合联合国宪章的宗旨和原则，必将对各国构建新型国际关系产生积极和深远影响。
二是形成了命运共同体意识。构建人类命运共同体，是习近平主席站立时代潮头，把握人类进步方向，着眼各国共同利益提出的一项重大倡议。此次各方在青岛宣言中确立了人类命运共同体这一共同理念，发出“同呼吸、共命运”的时代强音，这将为上合组织的发展注入不竭动力。
三是提出了全球治理的上合主张。习近平主席指出，我们要坚持共商共建共享的全球治理观，不断改革完善全球治理体系，推动各国携手建设人类命运共同体。青岛宣言也强调，上合组织将以平等、共同、综合、合作、可持续安全为基础，推动国际秩序更加公正、平衡。这是成员国基于共同需要达成的政治共识，为完善全球治理贡献了上合智慧。全球治理是各国共同的事业，上合组织有责任、也有能力为此发挥建设性作用。
青岛峰会上，各方一致同意要为构建命运共同体加强各方面合作。概括起来，有五方面的重要成果：
一是组织发展有了新规划。青岛峰会通过了《上海合作组织成员国长期睦邻友好合作条约》未来五年实施纲要，提出了一系列重大合作举措，为今后五年上合组织发展规划了路线图。
二是安全合作推出新举措。青岛峰会批准了打击“三股势力”未来3年合作纲要等重要文件。
三是经济合作注入新动力。青岛峰会通过多份务实合作文件，涉及贸易便利化、粮食安全、海关协作等众多领域。尤其是发表关于贸易便利化的联合声明，呼吁维护以世贸组织规则为核心的多边贸易体制，建设开放型世界经济，发出了坚持多边主义、反对保护主义的一致声音。
四是人文合作取得新成果。
五是对外交往开辟新局面。
在青岛峰会上，习近平主席发表了数篇重要讲话，就上合组织成立17年来的发展历程和有益经验进行了全面总结，并为上合组织今后发展作出了系统规划，明确了总体方向。
习主席强调，“上海精神”是上合组织的灵魂和共同财富，必须加以坚持和弘扬。习主席提出发展观、安全观、合作观、文明观和全球治理观，概括总结了建设新型国际关系的基本理念，为“上海精神”增添了新的时代内涵，赋予了上合组织新的历史使命。习主席呼吁各方齐心协力构建命运共同体，推动建设新型国际关系，携手迈向持久和平、普遍安全、共同繁荣、开放包容、清洁美丽的世界。经各方协商一致，“确立人类命运共同体的共同理念”被写入《青岛宣言》，成为上合组织新的历史使命。
“欲知收获，但问耕耘。”作为一个以先进理念凝聚起来的新型组织，上合组织今天从中国再出发，从青岛再起航。
