11日至12日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在湖南衡阳、长沙考察。
在衡阳白水村大田里，李克强仔细察看水稻长势，与农民一起根据每亩投入和收益测算种植合理规模，询问还需要哪些扶持。李克强说，13亿多人吃饭是天大的事，要加大农业投入，加强水利等基础设施建设，因地制宜发展适度规模经营和精细农业，提高农产品质量，让农民种粮有更多收益，保护他们积极性。
李克强来到白沙洲工业园，听取湖南承接产业转移情况汇报。他说，东部产业向中西部转移符合经济规律，有利于区域平衡协调发展。要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，贯彻党中央、国务院部署，围绕加快新旧动能转换和经济转型升级，推动产业合理有序转移。承接产业转移不能靠比优惠政策，而要靠比营商环境。他勉励湖南深化“放管服”改革，以优良的政府服务激发市场活力，争当承接产业转移领头雁。
在三一集团智能制造车间，李克强鼓励企业以更多有核心竞争力的产品满足用户定制需求，走向世界高端制造前列。听了企业依托工业设备联网数据形成的“挖掘机指数”介绍，李克强要求对反映出的各地经济活跃度深入分析。他对企业打造工业云平台、使企业内部创客空间和外部创新资源紧密结合、用更低成本更高效率促进创新加速予以肯定。他说，要发展开放共享包容的工业互联网平台，以全新机制汇聚人才和创意，使大中小企业融通发展，打造“双创”升级版。
在外商独资的博世公司，李克强了解企业生产线智能化升级情况，希望企业继续加大对中国市场的投资。他说，你们的制造也是中国制造，我们将一视同仁。中国将进一步扩大开放，欢迎外商来华兴业，继续成为外商投资热土。中国对各国发展先进制造业持开放态度，愿在自动驾驶等领域加强国际合作。
58集团有全国最大网络招聘平台，负责人介绍了当前就业市场供求特点，李克强尤其关心大学生、农民工等就业情况。他说，就业是民生根本、发展基石。要发展“互联网+民生”，积极培育和引导分享经济、零工经济等新业态健康发展，既大量拓展就业岗位，又满足多样化消费升级需求。
李克强充分肯定近年来湖南经济社会发展取得的成绩，希望在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，开拓创新，扎实苦干，努力促进经济高质量发展。
肖捷陪同考察。
