端午假期将至，中央纪委有关负责人强调，各级纪检监察机关要继续强化监督检查，对节日期间顶风违纪行为、触碰“红线”的人和事，坚持露头就打、快查严办，对违规违纪问题一律从严处理，决不手软。日前，中央纪委对八起违反中央八项规定精神典型问题进行公开曝光。
这八起问题分别是：
宁夏回族自治区党委机关事务管理局局长武晋斌违规接受公款宴请问题；
河南省气象局原党组书记、局长赵国强接受超标准公务接待问题；
吉林省吉林市龙潭区新吉林街道办事处党工委书记刘宪峰违规组织公款吃喝问题；
浙江省温州市瓯海区商务局原党组成员、区粮食局原副局长戴伟忠接受管理服务对象安排的旅游问题；
湖北省武汉市江汉区常青街街道党工委原副书记、办事处原主任易干军违规组织公款吃喝等问题；
湖南省株洲市城发集团原党委副书记、董事长廖晖违规收受礼品礼金问题；
四川省遂宁市大英县河边镇波思村党支部书记王清胜借操办其子婚宴违规收受礼金问题；
光大银行呼和浩特分行营业部原党支部书记、副总经理张莉军组织公款出国旅游问题。
中央纪委有关负责人指出，上述8起问题反映出，在高压态势下一些地方和单位特别是少数基层单位压力传导不到位，仍有少数党员干部纪律和规矩意识淡薄，心无敬畏、行无规矩，不收敛不收手。落实中央八项规定精神、纠正“四风”工作必须久久为功、毫不松懈，各级纪检监察机关必须保持定力、耐力，一个阶段要盯住一个阶段的突出问题、把握一个阶段新的特点，持之以恒、善始善终、涵养成风。
