推动长江经济带的绿色发展，就必须要解决长江水土流失的问题，这是引发长江生态灾害的头号因素，严重影响着我国的粮食安全、防洪安全等。习近平总书记强调，要把实施重大生态修复工程作为推动长江经济带发展项目的优先选项，增强水源涵养、水土保持等生态功能。在长江上游水土流失严重的金沙江两岸，水土综合治理工程和生态种植正在加紧推进。
金沙江流域是长江水土流失最严重的地区，涉及四川、云南近20万平方公里。四川宜宾屏山县在金沙江北岸，耕地大多都在山坡上，坡度大，水土流失严重，去年一年，屏山县就发生了三次山洪、泥石流灾害，这里也成为四川最贫困的地区之一。
怎样才能留住雨水和土壤？一项由中央拨款修建的水土综合治理工程正在加快推进，对坡度在25度以下的耕地进行全方位整治，简单说就是三个字：挡、排、蓄，用石坎挡住土壤，用沟渠排水，再用蓄水池蓄水。
这段时间正值春耕，屏山县民乐村改造工程即将开始，但是却遭到了村民的反对。
四川宜宾屏山县鸭池乡农村工作小组副组长王修平：“在治理过程当中，这一年就不种庄稼，老百姓自我感觉这一年就得不到粮食吃了，因此这个就冲突的。”
怎样说服村民？乡干部决定带村民们前往去年完工的大坝村示范工程实地考察。
四川宜宾屏山县鸭池乡大坝村村民胡均和：“以前是斜坡坡，人家改平了(石)坎子给你做起了，斜坡坡就改在里面了，土地只有增加的。”
改造后除了耕地增加以外，乡干部还给民乐村村民算了一笔账：大坝村改造后，有1600亩坡地降到了10度以下，成为梯坪地；中央、地方投入1250万，加上吸引企业3100多万元资金参与土地流转，当年村民就拿到了流转费和近半年的务工费，预计每人每年增加收入2500元。最重要的是，这一年大坝村的水土流失量减少了70%以上。
与大坝村一样，民乐村改造当年也没有收成，但平均每户可以拿到土地流转费2400元左右，改造完成后可以种经济作物，从长远看还是划算，因此大部分村民都同意马上开工。今年，四川省将在91个县、区实施水土流失综合整治工程，总面积达到890平方公里。
如果说，金沙江北岸屏山县水土流失是源于恶劣的自然生态，那么，金沙江南岸的云南华坪县则起因于无序的资源开采。
华坪县曾是全国煤炭百强县，过度开采导致这里水土流失严重。
为了治理水土流失，云南省开始在金沙江沿岸的华坪县、巧家县等地推广种芒果，因为芒果的根系对土壤的固定作用较好。
今年50岁的孙绍伦，不到20岁就在煤矿打工，后来也买下了两座小煤窑，这些年，他见证了过度开采给华坪县带来的灾害，因此决心停了矿，开始种芒果。
今年，孙绍伦的2000多亩芒果就要收获了，看到他的绿色产业蒸蒸日上，很多朋友也开始转身芒果产业，华坪县今年还将新增芒果面积6000亩。
目前，长江流域水土流失面积已经由上世纪80年代初的62.2万平方公里下降到现在的38.5万平方公里，但治理任务仍十分艰巨。
水利部长江水利委员会水土保持局局长廖纯艳：“要把修复长江生态环境摆在压倒性位置，下一步我们将把治理水土流失与改善生态环境，帮助老百姓脱贫致富结合起来，加快推进。”
按照规划，到2020年，长江流域将新增水土流失治理面积8.5万平方公里，实施生态修复10万平方公里，全流域80%水土流失面积得到治理或生态修复。
四川屏山、云南华坪下大力气治理恶劣的自然环境、取缔无序的资源开采，虽然伴生转型的阵痛，但换来的美丽生态，将是永续发展的源泉。守土有责、寸土必争，保护环境要算长远账、整体账，守住了水土，也就守住了长远发展的根基。
