国务院总理李克强6月13日主持召开国务院常务会议，部署实施蓝天保卫战三年行动计划，持续改善空气质量；确定进一步扩大进口的措施，促进调结构、惠民生和外贸平衡发展。
会议指出，要按照党中央、国务院部署，顺应群众期盼和高质量发展要求，在“大气十条”目标如期实现、空气质量总体改善的基础上，以京津冀及周边地区和长三角地区等重点区域为主战场，通过3年努力进一步明显降低细颗粒物浓度，明显减少重污染天数。一要源头防控、重点防治。在重点区域严禁新增钢铁、焦化、电解铝等产能。推进散煤治理、大幅提升铁路货运比例。明年1月1日起，全国全面供应符合国六标准的车用汽柴油。发展节能环保产业。二要科学合理、循序渐进治理污染。在重点区域继续控制煤炭消费总量，有力有序淘汰不达标的燃煤机组和燃煤小锅炉。建立覆盖所有固定污染源的企业排放许可制度。加强扬尘、露天矿山整治，完善秸秆禁烧措施。坚持从实际出发，宜电则电、宜气则气、宜煤则煤、宜热则热，确保北方地区群众安全取暖过冬。三要创新环境监管方式。推广“双随机、一公开”监管。严格环境执法和问责，开展重点区域秋冬季大气污染、柴油货车污染、工业炉窑治理和挥发性有机物整治等攻坚。
为推进互利共赢开放战略、维护自由贸易，在稳定出口的同时进一步扩大进口，倒逼国内产业改造提升，更好满足群众多样化需求，会议确定，适应消费升级和供给提质需要，支持关系民生的日用消费品、医药和康复、养老护理等设备进口，落实降低部分商品进口税率措施，减少中间流通环节，清理不合理加价，让群众切实感受到降税带来的好处。发展服务贸易，促进研发设计、物流、咨询服务、节能环保等生产性服务进口。完善免税店政策，扩大免税品进口。增加有助于转型发展的技术装备进口。会议要求，要优化进口通关流程，开展海关“经认证的经营者”（AEO）国际互认。清理进口环节不合理管理措施和收费。创新进口贸易方式，支持跨境电商等新业态发展。加强外贸诚信体系建设和知识产权保护。促进对外贸易和对外投资有效互动。
会议还研究了其他事项。
