山东省在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，深刻认识实施乡村振兴战略的重要性和必要性，统筹推进乡村产业振兴、人才振兴、文化振兴，努力打造乡村振兴的“齐鲁样板”。
最近，经营农产品加工的李国，忙活着把合作社的“中央厨房”，从城区搬到10公里外的洪东村。这个当地最大的农产品加工车间，靠近农民的蔬菜大棚，每天能给10万人次提供最新鲜的农产品加工食材。
再过3个月，“中央厨房”投入使用后，上游连着签约的近300家种植合作社和家庭农场，为“中央厨房”提供新鲜农产品；下游连着“餐桌”，“中央厨房”将根据需求，由专门的营养师制定科学的菜品配送；由于少了很多中间环节，上游每户菜农每年增收超万元。
加工车间搬到田间地头，在当地还是个新鲜事，这一下调动起了村民建大棚的积极性。当地瞅准时机，投资金、送技术，建大棚蔬菜示范园，引导农民发展现代农业，走产业振兴的路子。
眼下，山东正在100个县市区推广“中央厨房”进乡村模式。
乡村振兴，靠产业，更得靠人才。靠发展蔬菜产业富起来的聊城耿店村，回乡创业的年轻人仅80后、90后就有30多个，他们带回了新技术、新设备，把父辈的大棚经营得有声有色。
十九大之后，山东省对返乡下乡创业人员开辟“绿色通道”，免收登记类、证照类等行政事业性收费，符合条件还可申请最高10万元的创业担保贷款。这让大批年轻人纷纷选择回乡创业。
在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，山东把乡村振兴与脱贫攻坚、美丽乡村建设、农村人居环境整治三年行动方案结合起来，打造生产美产业强、生态美环境优、生活美家园好的乡村振兴“齐鲁样板”。眼下，山东“2018-2022年乡村振兴战略规划”已编制完成，到2022年，山东生态宜居美丽乡村建设将取得重要突破。
