人民满意是公安工作的根本标准，陕西省公安机关以法治公安建设为抓手，以阳光警务为保障，积极推进受立案制度改革，促进执法规范化提档升级，全面提升办案质量。
近日，陕西大荔县东关派出所民警接到了一个报警电话，瓜农老杨称自己放在车内的5700元现金被盗。在民警勘查完现场的3个小时后，老杨收到了一条警方推送的查询码短信，通过这个编码，老杨在手机上就可以对案情全程掌握。
不到一天的时间，民警就将犯罪嫌疑人雷某抓获。而让老杨赞不绝口的就是陕西警方搭建的“阳光警务执法办案公开系统”，这个系统会在接报警24小时内，向当事人发送一条受理查询编码，只要登录“阳光警务”平台，相关案件的处理情况和进展等信息便一目了然。
据统计，从陕西警方的“阳光警务执法办案公开系统”上线运行以来，公开警情近150万起，公开案件70万余起，系统的查询访问量达到了近160万人次。
以阳光执法倒逼规范执法，陕西警方全力推动接处警、受立案、执法办案、执法监督等方面的综合改革。西安市公安机关加大对损害群众切身利益的侵财类案件的防范和打击力度，开展“破小案”攻坚战专项行动，报警数比去年同期下了降22.2%；宝鸡市公安机关制定了《社区民警权力清单》，明确社区民警具有的7种权力，使社区民警在执法中“责权相一致”，依法用权。
据最新统计数据显示，陕西省刑事立案同比下降16.6%，破案率同比上升2.9%，全省公众安全感达到93.59%。
