应刚果（布）参议长恩戈洛邀请，全国政协主席汪洋11日至13日对刚果（布）进行正式友好访问，分别会见总统萨苏、总理穆安巴和国民议会议长姆武巴，并同恩戈洛进行会谈。
会见萨苏时，汪洋转达了习近平主席的亲切问候和良好祝愿，表示习主席期待在中非合作论坛北京峰会上同萨苏总统就中刚和中非关系下步发展深入交换意见。汪洋说，2013年习主席就任后首访非洲即到访刚果（布），2016年习主席和总统阁下共同将中刚关系提升为全面战略合作伙伴关系，开启了两国关系新篇章。我担任中国全国政协主席首访首站来到刚果（布），体现了中方对发展中刚关系、中非关系的一贯重视。汪洋表示，中刚在涉及彼此核心利益和重大关切问题上一贯相互支持，在国际和地区事务中密切合作，维护共同利益。中方愿同刚方继续加强高层交往，深化政治互信，聚焦“一带一路”务实合作，共同构建中非命运共同体。
萨苏请汪洋转达对习主席的亲切问候和良好祝愿。他表示，刚方高度赞同习近平主席提出的“一带一路”倡议和构建人类命运共同体的理念，期待同习主席在中非合作论坛北京峰会上加强治国理政经验交流，共同推动中刚和中非关系迈上新阶段。
同恩戈洛会谈时，汪洋说，我此访是为了落实两国元首重要共识，深化中刚传统友谊。中方坚定支持刚方走适合本国国情的发展道路。中国共产党愿同刚果劳动党分享党建和执政经验，使两党合作为中刚全面战略合作伙伴关系扎牢基础。中国全国政协愿与刚参议院加强往来，增进了解，推动两国发展战略对接，积极为中刚务实合作牵线搭桥，为两国人民谋福祉。
恩戈洛表示，近年来刚发生翻天覆地的变化，人民生活大幅改善，得益于同中方的强劲合作。中共提出构建人类命运共同体的伟大构想，肩负起自己的历史责任。刚果劳动党愿与中共加强发展理念交流，刚参议院愿成为刚中关系的“推进器”，为巩固两国关系作出新贡献。
会见穆安巴和姆武巴时，汪洋说，近年来，双方在基础设施建设、能源资源开发、航空运输、金融等领域合作成果丰硕。中方愿继续同刚方一道实施好、规划好双方重要项目，营造中刚合作的良好环境，推进民生领域合作，分享脱贫经验，促进共同发展。对方表示，真诚感谢中方在刚民族解放与和平建设进程中长期以来给予的宝贵支持。
访问期间，汪洋还参观了“万村通”金德烈新村示范点、姆皮拉中学和中刚非洲银行等两国合作项目。
夏宝龙参加上述活动。
