中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平11日下午视察北部战区海军，强调要坚决贯彻新时代党的强军思想，坚持政治建军、改革强军、科技兴军、依法治军，贯彻转型建设要求，锻造海上精兵劲旅，坚决完成党和人民赋予的各项任务。
夏日的青岛，红瓦绿树，碧海清风。15时30分许，习近平来到某潜艇部队。习近平首先听取了部队建设有关情况介绍。军港码头上，前不久参加过南海海域海上阅兵的某新型潜艇伏波静卧，满旗高悬，艇员们在艇面上分区列队，精神抖擞迎接习近平到来。习近平登上潜艇，走到艇员们中间。习近平一直牵挂着常年奋斗在深海大洋的潜艇兵们，他关切询问官兵的工作生活情况。了解到官兵们爱岗敬业、战风斗浪，圆满完成各项工作时，习近平点头赞许。
习近平下舱室、进战位，详细了解武器弹药技战术性能。他勉励官兵们坚定理想信念，建设坚强集体，把打赢本领搞过硬。习近平在潜艇航泊日志上郑重签名。
离开码头时，习近平特意走向停泊在附近的另一艘潜艇，向整齐站坡的官兵们挥手致意。
习近平在综合模拟楼察看了潜艇部队训练情况。模拟训练设施怎么样？能不能满足需要？有没有实际困难？习近平边走边看，问得很仔细。得知训练设施能够较好模拟实装性能参数，官兵们在这里得到很大锻炼，习近平很高兴，叮嘱有关方面加强训练条件建设，为部队训练提供有力支撑。在声纳听音训练室，官兵们正紧张进行声纳听音识别训练。习近平现场出题抽考，官兵们踊跃作答。
看到一名战士报出的答案准确无误，习近平竖起大拇指为他点赞。
离开潜艇部队，习近平来到北部战区海军机关，亲切接见北部战区海军副师职以上领导干部，习近平同大家合影留念。
随后，习近平听取了北部战区海军工作汇报，并发表重要讲话。习近平指出，要正确把握国家安全形势变化，抓紧推进军事斗争准备，做好作战筹划、力量手段建设、指挥体系建设等方面工作。要认真落实新一代军事训练条例和军事训练大纲，加大训练强度，创新训练模式，严格训练监察。要开展新时代群众性练兵比武，加强针对性训练、实案化训练、指挥员训练，加强军事斗争一线练兵。
习近平强调，要用好改革有利条件，贯彻海军转型建设要求，加快把精锐作战力量搞上去。要积极探索实践，扭住薄弱环节，聚力攻关突破，加快提升能力。要加强前瞻谋划和顶层设计，推进海军航空兵转型建设。
习近平指出，要毫不动摇坚持党对军队绝对领导，加强各级党组织建设，持之以恒正风肃纪反腐，从严抓好强化战斗队思想、落实战斗力标准工作，把从严要求落实到部队建设各方面和全过程。要狠抓经常性基础性工作，满腔热忱为官兵办实事、解难事，把广大官兵积极性、主动性、创造性充分调动起来。
习近平强调，部队要做好军民融合发展工作，搞好同地方有关部门协调配合，加强制度机制和发展模式创新。
14日上午，习近平在济南亲切接见了驻山东部队副师职以上领导干部，习近平同大家合影留念。
许其亮等参加活动。
