中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长栗战书15日主持召开全国人大常委会大气污染防治法执法检查组第二次全体会议，听取4个检查小组赴8个省区检查法律实施情况的汇报，研究部署下一步工作。他强调，要以习近平总书记关于生态文明建设的思想为指引和遵循，清醒判断大气污染防治总体形势，深入查找法律实施中存在的突出问题，查清病灶、对症下药，推动大气污染防治法全面有效实施，让法律制度成为刚性约束和不可触碰的高压线。
栗战书说，大气污染防治法修订实施以来，为打赢蓝天保卫战提供了有力法治保障。执法检查就是要真找准问题、真抓住问题、真解决问题，不能走过场，不能搞评功摆好。要多用事实说话，客观真实反映情况和问题，典型违法事例要点名，敢于动真碰硬，督促有关方面认真纠正违法行为。要以法律为准绳，对照法律规定逐条梳理归纳查找出来的问题，体现人大执法检查特点。要提升政治站位，从思想认识、发展理念、责任担当、制度措施、工作作风等方面深挖原因和根源。提出建议要重点突出、务实可行，既要推动改进工作、压实法律责任，又要完善制度机制，增强法治意识，发挥好执法检查的“法律巡视”监督利剑作用。
栗战书强调，要深入学习贯彻习近平总书记关于生态文明建设的思想，牢固树立绿水青山就是金山银山的理念，正确处理好经济发展与保护生态环境的关系，全面落实大气污染防治法，着力解决突出生态环境问题，推动打赢蓝天保卫战。
沈跃跃、丁仲礼出席会议。
