习近平总书记强调，要把生态文明建设放在突出地位。还老百姓蓝天白云、繁星闪烁，还老百姓清水绿岸、鱼翔浅底。在习近平生态文明思想的指引下，各地加大力度推进生态文明建设、解决生态环境问题，一幅美丽中国新画卷正徐徐展开。
2015年新年伊始，习近平总书记在碧波荡漾的洱海边考察时，要求一定要把洱海保护好。为此，大理启动了流域治污截污等“七大行动”，关停了流域内两千多家餐饮客栈。这两天，记者来到洱海边，看到了这里的变化。
生态惠民，生态利民，生态为民。习近平总书记指出：良好的生态环境是最普惠的民生福祉。
仲夏时节，总书记植树的通州大运河畔绿树成荫、花香鸟语。这段时间这里成为了市民和游客休闲观光、健身娱乐的好去处。
党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央开展了一系列根本性、开创性、长远性工作，有力推动我国生态环境保护发生历史性、转折性、全局性变化。绿色发展，从曾经的选择题已经变为各地生态文明建设的必答题。在新疆伊犁，需要草畜平衡化管理的草原全面实施禁牧，还原草原生态。在青海，大通县的“田园花海”陆续成片绽放，正在带动当地百姓脱贫增收。在河南，对沿河污染企业的大力治理，使鹤壁汤河从昔日的臭水河变成了今日的景观河。在天津，十几天前，团泊鸟类自然保护区刚刚完成了1350万立方米生态补水。
现在，“共抓大保护、不搞大开发”已经成为长江上下游沿线省市的共识。在重庆，正在展开一场非法餐饮船舶专项整治行动。在湖南，正在对有百年采矿史的锡矿山区域进行“水、气、土、渣”综合治理，昔日的环境重灾区已重现青山绿水、蓝天白云。
几年来，一个又一个身边的变化，在人们的生活中悄然发生，人民群众对生态环境改善的“获得感”更加真切。
在刚刚发布的《2017中国生态环境状况公报》里，2017年，全国338个地级及以上城市平均优良天数比例为78.0%，其中有99个城市环境空气质量达标，占全部城市数的29.3%。
