国家发展改革委今天公布最新经济运行数据，数据表明：投资增速、价格总水平、企业利润、房地产市场交易量、财政收入增速、市场预期等六大指标都出现了不同程度上升。
数据显示，1、2月重要经济指标在向好的方向发展基础上，3月份继续延续了向好的方向。首先，一季度投资增速有所回升，前两个月新开工项目计划总投资增长41.1%，这是2010年以来月度最高值，3月份保持向好态势。同时，价格总水平有所回升，企业利润也由降转升。前2个月规模以上工业企业利润总额增长4.8%，改变了去年全年利润下降的局面，是去年6月份以来首次月度正增长。其次，房地产市场交易量明显回升，前2个月全国商品房销售面积和销售额增速比去年大幅提高。财政收入增速比去年同期提高4.6个百分点，为去年1月份以来最快增速。此外，3月当月，全社会用电量同比增长5.6%，增速同比回升7.8个百分点。
国家发展改革委新闻发言人赵辰昕：“总的来看，当前中国经济运行继续保持在合理区间，国际国内一些机构基本都预计，一季度中国经济增长将处于6.5%到7%的年度预期目标区间范围内。”
国家发展改革委还表示，目前中国经济结构调整扎实推进，农业形势总体稳定，消费、新兴产业和服务业保持较快增长，就业形势保持基本稳定，一季度经济有望实现“开门红”。
