今天是端午假期的第一天，人们或举家出游或体验民俗，在丰富多彩的活动中放松休闲，尽享欢乐假期。
今天，在贵州平塘，一年一度的“端午耍水龙”激情上演。9条手工扎制的水龙走街串巷狂舞翻腾，沿街群众尽情地向水龙泼水祈福，一时间，水龙翻腾、水花四溅。
在四川自贡，一场别开生面的抢鸭子大赛在沱江激烈展开。参赛者在水中各显本领，争抢鸭子，图个平安顺利。
自贡这边比的是水性而河南周口的翎船捕鸭，比的则是配合协作。每支比赛船上有13人，锣声响起，所有翎船争相向鸭子划去，捕获鸭子最多者获胜。
在江苏常州，上百位家长与孩子们卷起裤脚，感受传统农耕文化。
在江西宜春镜山路社区，“百家宴”热热闹闹开场，街坊四邻聚在一起包粽子、品粽子，品尝各家的拿手菜，在欢声笑语中感受浓浓的邻里情。
端午假期，少不了外出游玩。泰山、华山今天迎来客流高峰，泰山游客超同期两成以上，当地开启9条分流道路，确保旅游秩序井然；在敦煌鸣沙山，中外游客骑骆驼、听驼铃，领略大漠风光。在新疆伊犁，上万亩薰衣草正绚丽绽放，一望无际的紫色花海令人流连。
逛古镇，赏民俗。重庆各大古镇今天都人头攒动，吸引市民来寻找节日里的老味道。在南山上今天开集的非遗特色小镇，非遗和老字号传人共同打造手工集市，让市民在互动中体会传统文化的魅力。
