法国总统马克龙与意大利总理孔特15日就欧洲难民问题举行会晤。马克龙说，近年来欧洲在应对难民问题上缺乏团结和效率，这是欧洲亟待解决的一个挑战。
马克龙当天与到访的意大利总理孔特举行会晤。他在会晤后举行的新闻发布会上表示，近日在难民问题上发生了一些情况，体现出欧洲在应对难民问题上缺乏团结，这也再次证明欧盟的难民配额制度并没有带来令人满意的结果，欧盟各国应共同探索一个符合实际的方案。孔特表示，他已经与马克龙就难民问题达成共识，并将一起推动欧盟各国合作解决难民危机。
本月10日和11日，意大利政府连续两次拒绝一艘载有600多人的难民船在意大利靠岸，这艘难民船在海上停留36小时之后才终于被西班牙政府同意接收。这一事件还一度引发意大利与法国的外交风波。马克龙公开批评意大利的做法“不负责任”，但遭到意方反驳、并威胁取消孔特的访问行程，随后马克龙打电话给孔特亲自解释，两国领导人会晤才得以实现。分析认为，这次难民船引发的危机，凸显了欧盟内部在应对难民问题方面分歧严重。尽管欧盟各国领导人在2015年9月就通过了难民分摊措施，但由于内部意见分歧巨大，该项措施至今没有得到落实。
此外，德国联邦议院15日投票决定，将从8月1日起开始实施严格控制难民投靠的新政策。新政规定每月获批前往德国团聚的难民家属人数将限制在1000人以内，难民家属身份也受到严格的限制。　
2015年欧洲难民危机爆发后，超过100万难民涌入德国。是否允许难民家庭成员来德团聚，是德国长达近半年的组阁谈判中争论的一个焦点。
