习近平总书记指出，广泛开展全民健身活动，加快推进体育强国建设，筹办好北京冬奥会、冬残奥会。随着冬奥会正式进入“北京周期”，北京市全面落实绿色、共享、开放、廉洁的办奥理念，以时不我待的紧迫感，抓好各项筹办工作。
这些正在训练的小冰球队员们，大多刚刚在天津参加了中俄12岁以下青少年冰球友谊赛，说起那场难忘的比赛，他们仍沉浸在习近平总书记为他们开球的兴奋中。
为了实现习近平总书记提出的“带动三亿人参与冰雪运动”目标，2015年申冬奥成功之后，北京市建设了首批52所冰雪运动特色示范学校，组织了各类青少年冰雪赛事，去年共有14万中小学生上冰上雪进行了体验。
目前，北京地区注册的青少年冰雪运动员从2016年的79人增加到了4500多人，已经组建了包括花样滑冰队、冰球队在内的共18支专业运动队。
国际奥委会主席托马斯·巴赫对北京冬奥会筹办工作多次给予高度评价。就连平昌冬奥会和冬残奥会总结选择在首钢工业园区，他也很赞赏。
作为世界上首个既举办过夏季奥运会，又将举办冬奥会的城市，北京从冬奥会筹办之初，就以可持续发展、节俭办赛为理念，夏奥场馆将再次服务冬奥会。“水立方”在经过多个技术攻关后，正在向“冰立方”转换，未来可随时变为设有4条冰道的标准冰壶赛场。
正在建设的国家速滑馆，由22条冰丝带拼接出外观自由流畅的椭圆形曲面，采用全冰面设计，相当于两个标准足球场的面积，创下亚洲之最，通过智能化分区，可满足多类冰上运动需求。
位于延庆的国家高山滑雪中心，在攻克了山高坡陡等一系列工程难题后，已初见雏形，这里将是我国首个达到冬奥标准的高山滑雪场。这两个场馆赛后不仅可以用于专业训练和举办国际赛事，还将向群众开放，成为大众冰雪运动的乐园。
在习近平总书记“交出冬奥会筹办和本地发展两份优异答卷”的指示精神下，北京市抓住冰雪产业发展机遇，加速京津冀协同发展。正在修建的京张高铁，预计2019年底全线通车，建成后北京到张家口从3个多小时缩短至50分钟，兴延高速、延崇高速等重点工程也将相继开通，赛后广大群众将共享办奥成果。
