眼下，南方的春耕生产已经陆续展开。在一片片农田里，绿色发展的理念，构建起了春耕农忙的别样图景。
在浙江松阳县岱头村的200多亩高山梯田里，这些生机勃勃的紫云英，是去年冬天特意在田里播种的，随着开春铁犁一翻，它们变成了优质的生态肥料。
用紫云英当肥料，用杀虫灯控制病虫害，加上精选的优质品种，这样的绿色水稻不愁销路。而之所以走这样的绿色发展之路，缘于岱头村落后的农业生产曾让村民吃过苦头。过去，村里有种吊瓜的传统，而大量清洗吊瓜严重污染了村里的水源。
如今，随着吊瓜改水稻，村里小溪变清了，生态环境也得到恢复，与此同时，当地政府还引导村民依托传统农耕活动，发展乡村旅游。2015年，村民人均纯收入12000多元，同比增加50%。
在广西龙胜各族自治县，少数民族群众以传统的“耦耕”方式翻开了今年春耕的序曲。龙胜梯田至今已有2300多年的历史，目前全县有梯田22万亩，层级最多有1100多级。
为了保护好梯田，当地政府每年拿出专款用于梯田和水源的维护，并向种梯田的农户发放5千到4万元不等的补助。以前不少荒废了的梯田，现在也都恢复了耕种，越来越多的龙胜县群众也依靠梯田资源，吃上了“旅游饭”“生态饭”。去年，龙胜县共接待游客550多万人次，旅游总收入46亿多元。
