农业农村部今天发布：我国夏粮有望再获丰收。
农业农村部最新农情调度显示：夏粮收获已过九成，湖北、江苏、安徽、河南四个主产省夏收已基本结束；山东、河北夏收正抓紧进行。
今年夏收，农民们最关心的事儿就是国家14年来首次下调小麦最低收购价对他们的收益有什么影响。
在山东潍坊，家庭农场主李海红对自己的收益很有信心。
滴灌，这项常见于蔬菜水果的精细农技，如今用到了大田粮食作物上，这正是山东潍坊今年主要推广的提质增效新技术。李海红算了一笔账，每亩浇地、施肥少花120块钱，新技术增产能多赚300多块钱。尽管每斤小麦最低收购价下调3分钱，但总账算下来，她还是能增收380多块钱。
李海红算的是自家钱袋子的小账，而国家算的是高质量发展的大账。过去几年，一度较高的粮食最低收购价抬升了市场粮价，大量粮食积压在库里，国内粮价与国际粮价倒挂。中央从顶层设计着手，理顺政府和市场的关系。2016年，取消东北地区玉米临时收储政策；2017年，首次下调稻谷最低收购价；今年，又首次下调小麦最低收购价，并探索稻谷生产者补贴。
国家释放的政策信号，引导着发展质量不断提升。在为消费需求持续升级提供有效供给的同时，有效稳定了市场预期。国家统计局数据显示：5月份，国民经济继续保持总体平稳、稳中向好发展态势。1到5月份，我国物价涨势温和，居民消费价格同比上涨2%。
与此同时，供给侧结构性改革正深入推进，新产业和短板领域投资增长较快，5月份，高技术产业和装备制造业增加值增速，分别比规模以上工业快5.5和2.6个百分点；1到5月份，生态保护和环境治理投资同比增长36.7%，快于全部投资30.6个百分点。
