吃粽子、赛龙舟，端午假期，丰富多彩的民俗活动，让人们感受到传统文化的魅力。
今天，2018中华龙舟大赛福州站开赛，来自全国各地的45支竞技龙舟队参赛，进行100米、200米、500米直道赛三个项目的比拼。中华龙舟大赛从2011年开始每年举办，是我国赛事级别最高的龙舟赛事。
在江西南昌、四川绵阳、安徽泾县，一艘艘龙舟劈波斩浪，齐力协力和勇往直前的精神扑面而来。河南郑州的中华轩辕龙舟赛，不少家长带着孩子一起参赛。
北京顺义的奥林匹克水上公园里，全国龙舟邀请赛吸引了35支代表队参加。澳门国际龙舟赛上，140多支队伍来自新加坡、美国等多个国家和地区。东盟五国的龙舟爱好者，则到广西南宁一决高下。
把传统文化传下去，让国学精粹活起来。在湖北襄阳、湖南衡东，中小学生身着汉服、诵读经典。北京民俗博物馆里，拔根儿、点朱砂这样的民俗体验，再现老北京的端午习俗。湖北省博物馆通过“礼乐学堂”，让观众了解先秦礼乐文明。内蒙古博物院推出民俗手工课，吸引孩子们跟着老师做香包、编彩绳，亲身体验端午习俗。
端午期间，河北正定古城推出传统文化游。南京城里，博物院举办展览、讲座，一百多名手艺人则为市民现场展示老行当。
端午粽飘香，军营里别开生面的“包粽子PK赛”“运粽子接力赛”“抢粽子拔河赛”等一系列以粽子为主题的趣味活动，让官兵们既体会到了别样的粽子文化，也收获了欢乐和喜悦。
