又是一年端午时。祭拜屈原、龙舟竞渡、裹粽子大赛等民俗活动在各地展开，大家在欢乐中追寻、传承传统文化。
在屈原家乡湖北秭归县，来自海内外的华人、屈原后人与当地民众齐聚长江边，缅怀爱国主义诗人屈原。
龙舟竞渡，是端午流传最广的民俗活动之一。今天，2018中华龙舟大赛福州站比赛落幕，五个组别所有项目的冠军全部产生。
在北京延庆，首都高校大学生龙舟赛、京台龙舟友谊交流赛等轮番上演；在四川内江，18支队伍在沱江上展开速度与团队协作的较量。
来自粤港澳大湾区11个城市的40支龙舟队在广东中山展开激烈角逐，吸引了6万多名观众到现场观看；龙舟大多比得是速度，但贵州施秉县苗寨里的这只独木龙舟，比得却是长度，它全长77.8米，划起来要两百多人。
端午期间，各地举办有地方特色的民俗活动。广东潮州游旱龙，湖南娄底划喜船，四川成都，山西晋城古诗诵读，都让各地群众感受到浓浓的传统文化。
在广西南宁，来自东盟的友人们与广西当地各族群众一起分享“同心粽”，这是用五色糯米制成的，有60斤重；在江西上犹县，有着300多年历史的民间灯彩“九狮拜象”，独具客家特色；而吉林长白朝鲜族自治县的一场拔河比赛也吸引了国内外游客，光拔河的绳子就重达600斤；一年一度的云南香格里拉藏族赛马节，也在端午节拉开帷幕，有来自西藏、四川、云南等地多支马队参加；甘肃舟曲白龙江上的“朝水节”，则是当地藏族等少数民族在端午期间沐浴的节日；在福建石狮，每年端午节这里都会举行盛大的海上泼水节，来自海峡两岸的同胞在船上互相泼水、祈祷国泰民安。
