随着5月份一系列经济数据陆续出炉，2018年上半年中国经济正在描绘出一条稳健运行轨迹。一系列改革、开放措施在为中国经济增添新活力的同时，也增强了中国经济的韧性。
国家发展改革委的最新数据显示，5月份全社会用电量同比增长11.4%，增速比去年同期提高6.4个百分点。中国铁路总公司的数据显示，今年前5个月国家铁路货物发送量同比增长6.9%。中国人民银行的数据显示，5月份非金融企业及机关团体中长期贷款增加4031亿元，显示出金融对实体经济的支持力度较为稳固。
释放新动能，压缩落后产能的效果，也在资本市场得到了充分体现。最新的上市公司一季度报显示，沪深股市3500多家上市公司中，6成多一季度业绩同比增长，三成多业绩同比下降。多元电信服务、生命科学工具和服务、建筑材料、家庭非耐用消费品、半导体产品和设备等行业净利润增长率都超过100%。
今年以来，从国家到地方，一系列简政放权、减税降费措施相继落地，为企业带来了便利，为经济增加了活力。上周，全国取消企业银行账户开户许可证核发试点正式开始。
在过去的11个季度里，中国经济增速都稳定在6.7%到6.9%之间，展现出强大的韧性和稳定性。中国人民银行刚刚发布的二季度企业家调查问卷显示，当前企业家宏观经济热度指数为40.1%，企业家信心指数为75.8%，均为2014年一季度以来的最高值。下半年，中国经济有条件继续保持较好增长态势。
