今天（18日）是端午假期的最后一天，外出游客陆续踏上归途，交通部门以及各主要景区积极应对，强化服务，迎接返程客流高峰。
今天，全国铁路迎来返程客流高峰，预计发送旅客1256万人次。针对假期客流量大、流向集中的情况，北京铁路局增开了北戴河、兰州、青岛等方向共54列旅客列车；武汉铁路部门将开往上海、深圳、西安、重庆等地的50列动车重联开行，增加客座3万多个。
今天下午，各地公路客运陆续进入高峰。其中广东、北京、浙江、江苏等地车流量较大，各地长途客运站纷纷增加售票窗口，增开热门线路班次。
今天起，全国陆海空口岸正式推出“中国公民出入境通关排队不超过30分钟”新举措，在深圳，各口岸启用新的自助一体机，增加自助通道采集点，方便旅客快速通关。
端午假期，全国旅游市场持续火热。据初步统计，三天假日，全国共接待国内游客8910万人次，同比增长7.9%，实现国内旅游收入362亿元，同比增长7.3%。
为从容应对人流高峰，安徽黄山景区启用监控摄像头人流量统计功能，通过视频监控，实现人流量的实时计算，从而第一时间进行疏导，尽量避免出现拥挤；在重庆，长江索道景区推出了提前2小时网上预约购票，减少了游客排队时间；在哈尔滨，当地增派了近7000名警力，加强重点区域安保，及时采取疏导措施确保节日安全。
