端午节蕴含着中华民族的家国传统。在这样的日子里，我们也缅怀国家腾飞背后那些不为人知的英雄。今天要认识的就是这样一位刚刚离开我们的老人——李天，正如他的名字，他为捍卫祖国的蓝天奋斗了一生。
隐身威龙，舰载飞鲨，新战机每次亮相高飞，都会让人激动和振奋，但很少有人知道，我国对这些先进技术的跟踪和研究，早在三十多年前就开始了，当时的牵头人之一，就是李天。1963年，他从清华大学毕业分配到601研究所，先后参加和负责歼8和歼11系列等主力战机的空气动力设计，成果背后，李天感受更多的却是差距，从八十年代开始，他把主要精力放在基础理论和技术预研上。
在行业内，大家都知道搞型号最有成就感，而搞预研，出成果慢，技术风险大，李天主持的光是隐身气动布局预研，二十多年间模型方案就有二十多套，资料堆满一个房间，这些研究，有的因为工业水平的历史局限而未能成功，也有的因为工作需要，型号任务最终由其他同志负责，对这些，李天常说，如果真热爱这个事业，就得坐得住冷板凳。
对于搞预研，有人觉得是遥遥无期的事，搞清楚大概就行了，但李天坚持对每一个数据不但要弄准，还要弄懂，这是我国最早建设的高速风洞，从50后到90后，李天曾经带领几代年轻人，不知多少次在这个直径只有0.6米的洞口钻进钻出。一直到七十多岁，已经评上院士，他仍然坚持到风洞现场做实验。和李天相濡以沫五十多年的老伴，给他的评价是这样三个字，老实人。
在生命最后的日子里，医生从治疗考虑，嘱咐家人要多陪他说话，激发身体活力，但没想到，唯一能吸引他兴趣的话题还是工作。
就这样，李天一直工作到最后，他留下的，除了丰厚的科研积累，更是一种精神的激励和传扬。
