十三届全国人大常委会第三次会议19日上午在北京人民大会堂举行。栗战书委员长主持会议。
会议听取了全国人大宪法法律委副主任委员丛斌作的关于电子商务法草案修改情况的汇报。草案三审稿进一步明确了电子商务经营者的范围，对定向推送、搭售商品、押金退还、格式合同等作出规范，明确禁止电子商务经营者滥用市场支配地位以及电子商务平台经营者限制平台内经营者在其他平台上开展经营活动的行为，进一步明确和细化了电子商务平台经营者对消费者的责任。
会议听取了全国人大宪法法律委副主任委员沈春耀作的关于人民法院组织法修订草案、人民检察院组织法修订草案修改情况的汇报。两个修订草案经过初次审议后征求了社会公众意见，宪法法律委根据常委会组成人员的审议意见和各方面意见，对修订草案进行了逐条审议，作出了进一步修改。
为贯彻落实党的十九大和十九届二中、三中全会和十三届全国人大一次会议精神，明确全国人大宪法和法律委员会职责，委员长会议提出了关于提请审议关于宪法和法律委员会职责问题的决定草案的议案。受委员长会议委托，沈春耀作了说明。
为落实税收法定原则，推进个人所得税改革，逐步建立综合与分类相结合的个人所得税制，国务院提出了关于提请审议个人所得税法修正案草案的议案。受国务院委托，财政部部长刘昆作了说明。修正案草案完善有关纳税人的规定，对部分劳动性所得实行综合征税，优化调整税率结构，拟将综合所得基本减除费用标准提高到每月5000元，设立专项附加扣除，并增加反避税条款。
按照凡属重大改革都要于法有据的要求，中央军委提出了关于提请审议关于中国海警局履行海上维权执法职权的决定草案的议案。受中央军委委托，中国人民武装警察部队司令员王宁作了说明。
受国务院委托，科技部部长王志刚作了关于坚持创新驱动发展深入推进国家科技重大专项工作情况的报告。
会议听取了生态环境部部长李干杰受国务院委托作的关于研究处理固体废物污染环境防治法执法检查报告及审议意见情况的报告。
会议审议了栗战书委员长访问埃塞俄比亚、莫桑比克、纳米比亚情况的书面报告。
会议还听取了全国人大常委会代表资格审查委员会主任委员吴玉良作的关于个别代表的代表资格的报告，审议了有关任免案。
