十三届全国人大常委会第三次会议20日下午在北京人民大会堂举行第二次全体会议。栗战书委员长出席。
王晨副委员长主持会议。
受国务院委托，财政部部长刘昆作了关于2017年中央决算的报告。报告指出，2017年中央决算情况总体较好。中央一般公共预算收入81123.36亿元，为预算的103.2%。中央一般公共预算支出94908.93亿元，完成预算的99.1%。中央财政赤字15500亿元，与预算持平。下一步将加强预算执行管理、支持打好三大攻坚战、做好民生保障工作，加快财税体制改革。
受国务院委托，审计署审计长胡泽君作了关于2017年度中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告。在逐项报告了中央决算草案和预算管理审计情况、中央部门预算执行审计情况、重大专项资金和民生工程审计情况、三大攻坚战相关审计情况、重大政策措施落实跟踪审计情况、金融和企业审计情况以及审计移送的重大违纪违法问题线索情况后，审计工作报告提出四点建议：切实提高财政资源配置效率，夯实基础推动高质量发展，完善打好三大攻坚战相关措施，健全激励干事创业的相关配套制度。
会议听取了全国人大财政经济委员会主任委员徐绍史作的关于2017年中央决算草案审查结果的报告。财经委认为，国务院及其财政等部门按照党中央确定的方针政策和十二届全国人大五次会议提出的各项要求，较好地完成了全国人大批准的中央预算，建议批准该草案。针对反映出的问题，财经委建议推进深化财税改革，改进预算、决算工作，全面实施预算绩效管理，积极防范和化解地方政府隐性债务风险，切实做好审计查出问题的整改工作。
今年4月至6月，全国人大常委会在6个省区开展了统计法执法检查，并委托7个省区市人大常委会进行自查。栗战书委员长要求，统计法执法检查要认真落实党中央关于统计改革发展的决策部署，督促法律各项规定有效落实，加快形成推动高质量发展的统计体系，着力增强统计数据的真实性、准确性、完整性和及时性，全面提升统计能力和服务水平。会议听取了全国人大常委会副委员长王东明作的关于检查统计法实施情况的报告，报告介绍了执法检查的工作情况、统计法实施的基本情况，贯彻实施统计法存在的主要问题和进一步贯彻实施统计法的建议。
