 国家主席习近平20日下午在人民大会堂接受13国新任驻华大使递交国书。
盛夏时节，晴空万里，艳阳高照。人民大会堂北门外台阶上，礼兵分列红地毯两侧。号手吹响迎宾号角，新任驻华使节们先后抵达，沿着台阶拾级而上，进入北京厅。使节们依次向习近平呈递国书，习近平同他们亲切握手并合影留念。这13位新任驻华大使是：巴巴多斯驻华大使杰克曼、秘鲁驻华大使克萨达、安哥拉驻华大使内图、摩尔多瓦驻华大使杰利马莱、印度尼西亚驻华大使周浩黎、多米尼克驻华大使查尔斯、新西兰驻华大使傅恩莱、塞浦路斯驻华大使图马齐斯、特立尼达和多巴哥驻华大使西丹辛格、摩洛哥驻华大使梅库阿尔、苏丹驻华大使沙维尔、黑山驻华大使帕约维奇、圣马力诺驻华大使萨利齐奥尼。
习近平欢迎各国使节来华履新，请他们转达对各有关国家领导人和人民的诚挚问候和美好祝愿，强调中国高度重视发展同各国关系，愿进一步增进互信、合作与交往，推动双边关系不断迈上新台阶，更好造福中国和各国人民。希望使节们为此作出积极贡献。中国政府将为使节们履职提供便利和支持。
使节们转达了各自国家领导人对习近平的亲切问候，表示各国高度重视发展对华关系，珍视人民间友谊，希望积极参与“一带一路”建设，深化双方互利合作。使节们对出使中国深感荣幸，表示愿致力于增进各自国家同中国间相互了解和友谊、促进两国各领域交流合作。
王毅参加上述活动。
