当地时间13号，叙利亚立法机构人民议会举行4年一次的换届选举，这是叙利亚危机爆发之后叙利亚第二次议会选举，预计选举结果在一周后公布。
叙利亚全国共设有7000多个投票点。3000多名候选人角逐250个议会席位。投票于当地时间7点开始，将于19点结束。
由于局势混乱复杂，议会选举并不能在叙利亚全境展开。今年3月宣布建立自治“联邦区”的北部库尔德地区不参加选举；拉卡省、伊德利卜省等极端组织控制地区的居民也无法正常参加议会选举。
对于饱经战火的叙利亚选民来说，结束冲突、重建家园是他们最为关注的焦点之一。此外，叙利亚货币大幅度贬值、物价飞涨、失业率高企等经济问题也备受关注。
根据叙利亚宪法，人民议会每四年举行一次选举。上一次人民议会选举2012年5月举行，叙利亚总统巴沙尔阿萨德所在的阿拉伯复兴社会党领导的全国进步阵线赢得多数席位。舆论认为，全国进步阵线很可能再次获得议会选举胜利。但是叙利亚境外和境内主要反对派都抵制此次议会选举。叙利亚反对派“高级谈判委员会”认为，根据去年底通过的安理会相关决议，叙政府和反对派应在6个月内通过谈判组建过渡政府，18个月内举行大选，而目前离组建过渡政府的目标还很远，现在就举行议会选举意义不大。
