中共中央政治局常委、国务院副总理韩正6月19日在天津市调研京津冀协同发展工作。韩正前往天津市规划展览馆，听取天津市总体规划及有关绿色生态屏障和湿地保护情况汇报；到科大讯飞人工智能产业示范基地，了解天津市加快建设全国先进制造研发基地和发展智能产业情况，察看企业在机器翻译、智慧医疗、智慧教育等领域的最新研发成果；到天津滨海—中关村科技园，调研园区建设和企业落户等情况，与入驻园区的企业职工互动交流；考察天津深之蓝水下新视界科技有限公司、零氪科技（天津）有限公司，了解企业自主创新发展情况。
韩正强调，推动京津冀协同发展，是以习近平同志为核心的党中央作出的重大决策。天津要认真学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，紧紧围绕有序疏解北京非首都功能这一核心任务，立足比较优势，把握好“一基地三区”功能定位，更好发挥高端引领和辐射带动作用，在推动京津冀协同发展中作出更大贡献。滨海新区发展基础雄厚、条件优越，要在有序疏解北京非首都功能中发挥独特作用，积极承接符合国家发展需要和有竞争力的产业转移，着力打造全国先进制造研发基地及生产性服务业集聚区。天津港是京津冀重要出海港口，要瞄准国际一流水准，进一步降费提效，降低进出口企业成本，打造具有国际竞争力的优良港口。天津自贸试验区要找准定位，勇于先行先试，形成更多可复制可推广的经验。
韩正表示，天津要着力提高发展质量和效益，加快建设现代化经济体系，在推动高质量发展中作出表率。要大力实施创新驱动发展战略，强化协同创新支撑，加快建设国家自主创新示范区。要坚持绿色发展，坚决打好污染防治攻坚战，加强湿地保护，加快建设绿色生态屏障。要做好改革开放这篇大文章，不断优化营商环境，进一步激发市场活力。要推动城乡一体化发展，提高保障和改善民生水平，让人民群众共享发展成果。
中共中央政治局委员、天津市委书记李鸿忠参加上述活动。
