 欢迎仪式后，两国总理举行会谈。
李克强表示，中尼是山水相连的好朋友、好伙伴，和睦相处，守望相助。建交以来，两国始终在和平共处五项原则基础上发展友好合作关系。昨天，习近平主席同你举行了亲切友好的会见。中方愿同尼方共同努力，为双边关系与合作发展不断增添新动力。
李克强指出，中尼关系发展不仅有利于双方，也有利于地区和平、稳定与繁荣。中方赞赏尼方坚定奉行一个中国政策，尊重尼自主选择社会制度和发展道路，支持尼维护国家独立、主权和正当权益。中方愿同尼方通过口岸、铁路、公路、航空、通信等联通工程，构建跨越喜马拉雅立体互联互通网络。发挥互补优势，深化经贸、产能、投资、农产品等领域合作，支持中国企业赴尼投资兴业，希望尼方提供便利。争取早日启动中尼自贸协定谈判，更好实现互利共赢。
李克强强调，中尼双方都主张维护多边主义和自由贸易，在当前国际地区形势不确定性增加的背景下，用多边主义维护国际秩序稳定。中方愿同尼方密切在联合国、上海合作组织、南亚区域合作联盟等多边组织内的沟通协调，维护共同利益。
奥利表示，尼中两国有长期持久紧密的联系，都奉行和平共处五项原则，尊重彼此核心利益和重大关切。尼方坚定致力于一个中国原则，保证尼国土不会被用于任何反华活动。尼方赞赏中国亲诚惠容的周边政策和构建人类命运共同体的主张。愿进一步同中方加强关系与合作，积极参与“一带一路”建设。
会谈后两国总理共同见证了中尼多项双边合作文件的签署。
