今年以来，就业、物价、收入等与民生相关的经济指标延续了向好态势，消费者信心进一步增强，消费升级持续加速，为我国经济稳中向好，高质量发展提供了强有力的支撑。
国家统计局中国经济景气监测中心近日发布最新一期消费者信心指数的报告，从走势图中可以看出，今年以来我国消费者信心指数持续保持在历史高位。
信心从何而来？近期出炉的一系列经济数据提供了答案。
首先是就业稳。
5月份全国城镇调查失业率为4.8%，月度环比和同比均下降0.1个百分点，今年光是一季度全国城镇就新增就业330万人，再就业人数116万人，新兴服务业的快速成长，提供了更多劳动岗位，制造业用工需求也实现了稳定增长。
就业稳定带动居民收入持续增长。全国居民人均可支配收入一季度同比增长8.8%，比去年同期加快0.3个百分点。
尽管受到国际原油价格上涨等输入性通胀影响，但物价基本保持了平稳。5月份，全国居民消费价格同比上涨1.8%，工业品价格也保持在可控区间。
尤为难得的是，在消费总量持续增长的同时，消费结构也在加快升级。5月份，通讯器材、家用电器等商品增速继续加快，旅游、教育、养老等服务性消费需求显著增长，信息传输、软件和信息技术服务业同比增速高达30%以上。
最新统计数据显示，目前，内需对中国经济增长的贡献已经超过90%，其中消费基础性作用越来越强大，今年一季度，最终消费支出对经济增长的贡献为77.8%。
