在受到美国各界以及国际社会普遍谴责的情况下，美国总统特朗普20日签署行政令，暂停在美国与墨西哥边境抓捕非法入境者时采取的“骨肉分离”举措。
特朗普当天在签字时表示，美国政府将继续实施针对非法移民的“零容忍”政策，但今后将把非法入境者与其未成年子女一起拘押，而不是将其未成年子女另行安置。特朗普表示，这一行政令将为国会提供解决“骨肉分离”问题的机会。　　
美国众议院将于当地时间21日对新的移民政策议案进行投票表决。据报道，共和党人提交了两个版本的议案，一份提议限制某些形式的移民，另一份则包括叫停“骨肉分离”、加强边境安全、收紧移民政策等。美国众议院议长、共和党议员保罗·瑞安20日表示，他不支持“骨肉分离”举措。
美国海关和边境保护局19日公布的数据显示，今年5月5日到6月9日期间，执法人员在抓捕非法入境者时，将2342名未成年人与其家人强制分离。“骨肉分离”举措近来在美国国内引发多方批评。20日，部分美国国会议员和民众在国会前举行抗议集会。
与此同时，纽约、波士顿等多地民众20日也分别举行集会，抗议政府的“骨肉分离”举措。
20日，美国对待移民采取的“骨肉分离”举措再次遭到国际社会多方谴责。加拿大总理特鲁多表示，美国政府的做法是错误的，把移民儿童与父母强行分开的行为让人无法接受。当天英国首相特雷莎·梅也谴责美国这一政策“很不人道”。
伊朗最高领袖哈梅内伊也批评说，美国政府这一举措是极其错误的，是犯罪行为；哈梅内伊说，美国政府用移民政策为借口，迫使数千人骨肉分离，这就是美国政府的真面目。
