十三届全国人大常委会第三次会议22日下午在北京人民大会堂闭幕。栗战书委员长主持会议。
会议表决通过了全国人大常委会关于全国人大宪法和法律委员会职责问题的决定、关于中国海警局行使海上维权执法职权的决定。
会议表决通过了全国人大常委会关于批准2017年中央决算的决议，批准了2017年中央决算。
会议表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。
会议还表决通过了相关任免案。
在会议完成各项表决事项后，栗战书发表讲话。
栗战书说，本次会议贯彻党中央决策部署和十三届全国人大一次会议精神，依法作出关于全国人大宪法和法律委员会职责问题的决定、关于中国海警局行使海上维权执法职权的决定。常委会要统筹做好相关法律的立改废释工作，依法及时作出决定，为机构改革有序推进、按期完成提供法治保障。
栗战书指出，要继续深化财税体制改革，加快修订预算法实施条例，改进预算、决算工作，依法全面履行审计监督职责，加强对违纪违法行为的问责追责，完善各领域政策措施和制度规则。
栗战书指出，党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强有力领导下，重大科技专项实施取得显著成效。要在前瞻性、战略性领域打好主动仗，推动我国科研管理、政策保障、人才建设、产权保护等方面法律制度和政策体系不断完善。
栗战书说，治理固体废物污染是打好污染防治攻坚战的重要内容。要全面落实法律责任，健全污染防治长效机制。
栗战书说，检查统计法实施情况，是十三届全国人大常委会开展的第一个执法检查项目。要认真落实党中央关于统计改革发展的决策部署，加快形成推动高质量发展的统计体系。
栗战书强调，加强对习近平总书记关于人民代表大会制度思想的学习研究宣传，是坚持和完善人民代表大会制度的重要基础，也是本届人大工作的重要任务。要深入学习习近平总书记关于人民代表大会制度的重要论述，进一步领会精神，掌握要领，同时加强研究阐释，让国家根本政治制度深入人心。
闭幕会后，十三届全国人大常委会举行第五讲专题讲座，栗战书委员长主持。生态环境部部长李干杰作了题为《以习近平生态文明思想为指导动员全社会力量建设美丽中国》的讲座。
