如何完成脱贫攻坚的任务，接下来我们再来看一看山西的作法。山西下大力气聚焦深度贫困地区，集中力量攻坚，实施搬迁扶贫、产业扶贫等多项举措，确保脱贫目标如期实现。
这段时间，山西岢岚县扶贫干部正在忙着帮助新搬迁的村民们适应新的生活。从2017年开始，岢岚县处在深度贫困的115个自然村、4300多人陆续搬迁。
不仅搬出来，还能稳得住。岢岚县目前已经完成搬迁任务，下一步他们将从退耕还林、荒山绿化、光伏扶贫等方面确保村民们稳定脱贫。
同样处于深度贫困的大宁县，则是按照山西省“一县一策”实现脱贫。这几天，在三多乡后楼底村，通村公路正在浇灌水泥，而修路工人大都是村里的贫困户。
大宁县采取的“一县一策”，就是由政府“购买式造林”，将林地种树承包给建档立卡贫困户占80%左右的造林专业合作社，现在大宁县又将“购买式造林”的经验扩展到修路、小型水利设施等领域，让有劳动能力的贫困人群得到务工机会。
截至5月底，山西3350个深度贫困自然村已完成搬迁1271个，涉及建档立卡贫困户共18.98万人。山西通过抓好扶贫领域的作风建设巩固已有成果、更好地落实扶贫政策，从今年4月开始，山西省集中开展整治群众身边腐败问题工作，查处侵害群众利益案件共1044人，其中涉及扶贫领域腐败案件共508人。
