作为改革的试验田，对外开放的窗口，深圳、珠海、汕头、厦门、海南5个经济特区，在建设中国特色社会主义伟大历史进程中，勇当改革开放排头兵，新时代再出发。
在海南三亚，首条洲际航线将于下月开通，59国入境旅游免签，吸引更多外国游客。
在深圳前海，平均每个工作日就有76家企业开业，平均每三天就推出一项创新成果。
在珠海，世界上最长的跨海大桥港珠澳大桥即将通车。
在汕头，华侨经济文化合作试验区正在加速建设。
经过30多年不懈努力，一个个昔日边陲海岛荒滩渔村，已经发展成为我国改革开放的重要窗口。
1980年，深圳蛇口工业区的一声炮响，拉开了经济特区建设的大幕。深圳、珠海、汕头、厦门、海南先后成立特区，通过实行特殊政策和灵活措施，为我国改革开放和现代化事业闯出了路子，积累了经验。
深圳率先发行股票、首次取消票证；珠海首开“科技重奖”先河；汕头，率先实行24小时审批答复制度，开政府机关承诺制先河；厦门，成立全国第一家中外合资的国际银行；海南，率先放开钢材、水泥、粮食等价格管控。30多年来，经济特区创造了上千项“全国第一”，成为当之无愧的改革“试验田”。
党的十八大以来，加快建立开放型经济新体制，推动形成全面开放新格局，成为经济特区新使命。面对新形势、新使命，习近平总书记对经济特区提出了新要求，新一轮改革探索和实践随即展开。
海南宣布设立海口江东新区，打造建设海南自由贸易试验区的集中展示区，高水平建设生态产业融合圈，逐步探索建设中国特色自由贸易港。
珠海出台300多项改革创新举措，打造国际化、法治化、市场化的营商环境。
汕头加快金融创新，创设首个以华侨为核心概念的区域股权交易市场“华侨板”，打造聚侨心侨智、汇侨资侨力的崭新平台。
深圳前海，在更高起点上，推进更紧密的深港澳合作，发展更具国际竞争力的开放型经济。
进入新时代，经济特区的建设者们，正在发扬开拓者的精神、秉承实干家的态度，把经济特区办得更好、办出水平，为实现中华民族伟大复兴的中国梦凝聚磅礴力量。
