全国政协系统党的建设工作座谈会22日至23日在京举行。中共中央政治局常委，全国政协主席、党组书记汪洋出席会议并讲话。
他强调，人民政协事业是党领导人民进行伟大社会革命的重要组成部分，政协系统党的建设是全党进行伟大自我革命的重要组成部分。加强政协系统党的建设，关系人民政协制度优势和我国政治制度整体效能的发挥，关系坚持和发展中国特色社会主义这场伟大社会革命的进程。要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，按照新时代党的建设总要求，全面推进政协党的建设，发挥各级政协党组领导核心作用、基层党组织战斗堡垒作用、共产党员先锋模范作用，把党中央决策部署和对政协工作要求落实下去，把海内外中华儿女实现中华民族伟大复兴的智慧力量凝聚起来，为实现党的十九大确定的目标任务而奋斗。
汪洋指出，党的十八大以来，全国政协和地方各级政协党组织高度重视党建工作，党的全面领导在人民政协得到加强。要贯彻落实新时代党的建设总要求，加强政治建设、思想建设、组织建设、纪律建设，各级政协党组要担负起党的建设重大政治责任，牢固树立抓好党建是本职、不抓党建是失职、抓不好党建是不称职的观念，创造政协系统加强党的建设的良好舆论氛围。
张庆黎主持第一次全体会议，传达了习近平总书记关于加强政协系统党的建设工作的重要论述。夏宝龙主持第二次全体会议。
