应加蓬参议院议长米勒布邀请，全国政协主席俞正声11日至13日对加蓬进行正式友好访问，分别会见总统邦戈、总理翁多和国民议会议长奥努维耶，并同米勒布参议长举行会谈。
俞正声转达了习近平主席、李克强总理和张德江委员长对加蓬领导人的亲切问候。
在会见邦戈时，俞正声说，习近平主席在去年12月中非合作论坛约翰内斯堡峰会上同非洲国家领导人共同决定将中非关系提升为全面战略合作伙伴关系，并宣布实施中非“十大合作计划”。中方愿同加方一道，全面落实两国元首重要共识，共同推动峰会成果在加蓬落地，使中加关系成为中非合作共赢、共同发展的典范。
邦戈表示，加中传统友谊深厚，各领域合作成果丰硕。加方高度重视发展对华关系，赞同习近平主席就中非关系发展提出的理念和规划，愿学习借鉴中国发展和改革经验，继续加强各领域务实合作。
在会见翁多时，俞正声说，中国将在“十三五”规划中着力贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，这同加蓬提出的“绿色加蓬、工业加蓬、服务业加蓬”发展思路高度契合。双方应深度对接两国发展战略，深化在农林业、基础设施、能源资源、绿色发展等领域合作。
翁多表示，感谢中国长期以来为加蓬经济发展提供的无私帮助。加方愿同中方进一步扩大各领域合作。
在会见奥努维耶时，俞正声说，当前中加两国都致力于经济社会发展，提高人民生活水平。中方愿加强同加蓬国民议会的友好交往，就治国理政开展交流互鉴。
奥努维耶表示，加蓬国民议会高度重视对华交往，积极支持两国各界开展友好合作。
在同米勒布会谈时，俞正声说，中加应保持高层密切交往，继续在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互支持，加强人文交流，在国际事务中密切协调。中国全国政协愿同加蓬参议院加强友好交往，欢迎更多加议员到中国参访交流。
米勒布表示，加参议院愿加强同中方交流往来，共同促进双边关系深入发展。
在加蓬期间，俞正声看望慰问了中国援加蓬医疗队和军医组，肯定医务工作者在加蓬工作成绩，鼓励他们更好服务当地民众，促进中非友好。他参观了中加示范小学，希望加强两国教育合作，为加未来发展培育更多人才。他还考察了恩考克经济特区和中资企业华嘉木业公司。
张庆黎、刘晓峰参加上述活动。
