欢迎仪式后，两国总理举行会谈。
李克强表示，中法同为联合国安理会常任理事国和世界主要经济体，双方合作有利于两国人民福祉、中欧关系发展和世界的和平、稳定与繁荣。今年1月，习近平主席和马克龙总统为下阶段中法关系发展作出规划。中方愿同法方进一步巩固互信，深化合作，共同打造更加坚固、富有活力的中法全面战略伙伴关系。
李克强指出，中方愿同法方：推动两国战略产业对接再上新台阶。推动核能、航空航天领域大项目早日落地并长期稳定实施。在数字经济、人工智能、高端制造等领域加强创新合作。提升两国贸易投资便利化水平。拓展在农业食品、金融、创新、医疗卫生等领域的合作。希望法方进一步放宽对华高技术产品出口限制。本着共商共建共享原则，推进第三方市场合作与共建“一带一路”相结合，以公开、透明方式推动合作尽早迈出实质性步伐。中方愿加强两国在语言文化、教育、青年、博物馆等领域的合作，为务实合作走深走实夯实民意基础。
李克强强调，中方愿同包括法国在内的欧洲国家共同维护以联合国宪章宗旨和原则为核心的国际秩序，维护多边主义和自由贸易体制，应对气候变化等全球性问题。
菲利普表示，法方愿同中方进一步增进政治互信，深化务实合作，共同应对当前世界形势中的不稳定性，维护多边主义和自由贸易体系，反对贸易保护主义、单边主义。拓展在工业、经济、民用核能、航空航天领域的合作。
会谈后，两国总理共同见证了双方能源、科技、农业食品、医药卫生等领域十余项双边合作文件的签署。
