国务院新闻办公室今天（14日）发表《2015年美国的人权纪录》以及《2015年美国侵犯人权事记》，回应美国政府发布的“国别人权报告”。
人权纪录说，美国国务院于当地时间4月13日发布《2015年国别人权报告》，再一次对世界各国人权状况妄加置评，而对自身存在的严重人权问题却三缄其口，毫无反思之意。2015年的美国人权，不仅旧的问题未得到解决，而且新的问题不断滋生。
人权纪录全文约1万2千字，从公民权利、政治权利、经济和社会权利、种族歧视、妇女和儿童权利、侵犯他国人权六个方面指出美国存在的人权问题：
美国枪支管理失控，公民生命权受到严重威胁。枪击案件频发是2015年美国留给世人最深刻的印象。截至2015年12月28日，当年共发生枪击事件51675起，造成13136人死亡。
美国警察暴力执法，公民人身安全无法保障。截至2015年12月24日，警察当年共射杀965人，警方滥用权力的行为并未得到应有的追究。
美国监狱系统腐败丛生，严重侵犯囚犯人权。
美国金钱政治和家族政治大行其道，公民政治权利难以得到有效保障。
美国社会问题严重，保障公民经济和社会权利困难重重。2015年有超过56万人无家可归。
美国种族矛盾尖锐，种族关系处于近20年来最差时期。61%的美国人认为美国的种族关系糟糕。
美国妇女状况不断恶化，儿童成长环境堪忧。
美国仍在公然粗暴侵犯他国人权，视他国生命如草芥。美国在伊拉克和叙利亚的空袭行动炸死数千平民。
详细内容请收看今晚《焦点访谈》播出的《“人权卫士”的人权真相》，以及央视综合频道、英语频道和中文国际频道今晚播出的电视专题片《“人权卫士”的人权纪录》。
