国务院总理李克强6月25日下午在人民大会堂与法国总理菲利普共同出席中法企业家座谈会，来自中法两国制造业、能源、金融等行业30余家企业的负责人参加。双方企业家围绕中法经贸投资等问题进行讨论。两国总理听取了企业家代表的发言并同他们互动交流。
李克强表示，中法之间有传统友谊，两国企业有长期合作基础、发展空间广阔。中国对外开放的大门会越开越大。中国扩大开放本身就是为了维护和促进自由贸易体制，这也将为世界各国企业带来发展机遇。欢迎法方企业抓住机遇，进一步扩大对华合作，争取取得更多务实合作成果。
在回答关于法方企业愿同中方开展高技术合作的问题时，李克强表示，中方张开双臂欢迎法方企业加强对华高技术领域合作。中方将严格保护知识产权，绝不允许强制转让技术。在回答关于人员往来的问题时，李克强表示，中方正在积极推进改革和开放，为包括法国在内的外国企业家、商务人士来华开展业务提供更多便利，推动扩大中外人员往来规模，为推进务实合作提供更好条件。今天座谈会的目的就是要了解和处理两国企业界的关切和问题。相信两国政府会积极回应和处理企业关注的问题。希望通过这种方式，使我们的合作更为顺畅、领域更加宽广。
菲利普表示，法方为两国企业合作迄今取得的成果感到高兴，支持以开诚布公的方式讨论问题、推进合作。双方企业今后可以开拓更多新的合作领域，中小企业可以成为新的合作主体，欢迎中方加大对法投资。
