由于市场担忧供过于求，国际油价12号继续下跌，纽约油价盘中一度跌破30美元关口。
美国能源信息局13号将公布上周的原油数据，市场预期上周美国的商业原油库存将增加。此外，12号美元对其他主要货币汇率上涨，另外一些产油国的货币相对美元贬值，这意味着以美元计算的开采成本降低，从一定程度上拉低了油价。当天纽约市场油价盘中一度跌至每桶29.93美元。
截至收盘时，纽约市场原油期货价格下跌3.09%，收于每桶30.44美元。伦敦市场原油期价也下跌了2.18%。
对于国际油价未来走势，摩根士丹利等国际投行分析认为，国际油价仍然面临进一步下跌风险，有可能跌到每桶20美元水平。
由于全球经济增长乏力致需求萎缩，而欧佩克国家为保持市场份额拒绝减产，加上其主要竞争对手美国、俄罗斯等又加大了原油产量等原因，从2014年下半年以来，国际油价持续大幅下滑，从2014年中的每桶上百美元一路下探至目前的每桶30美元左右的水平。
国际原油价格持续低迷，使包括俄罗斯、沙特、委内瑞拉等在内的，依赖原油出口的国家经济受到重创。据报道，据俄罗斯联邦委员会，也就是议会上院网站今天就公布消息说，俄罗斯政府计划于近期削减财政支出，以避免完全耗尽储备基金，应对油价大跌带来的压力。
