政协第十三届全国委员会常务委员会第二次会议27日在京闭幕。中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋主持闭幕会并讲话。他强调，打赢精准脱贫攻坚战是中共十九大提出的三大攻坚战之一。本次常委会议以“解决深度贫困地区脱贫问题”为议题，是全国政协连续第三年以脱贫攻坚为议题召开的专题议政性常委会议，体现了人民政协围绕中心、服务大局的一贯原则。各党派团体、各族各界人士对中共中央的重大决策部署坚决响应，同频共振、同向发力，体现了我国政治制度的鲜明特点和巨大优越性。
汪洋指出，中共十八大以来，习近平总书记率先垂范，带领全党全国深入推进精准扶贫、精准脱贫，工作力度之大、规模之广、影响之深前所未有，扶贫工作取得了决定性进展，成为中国政治优势和制度优势的重要体现。当前扶贫工作中存在一些不容忽视的问题，归根到底是没有落实好精准扶贫、精准脱贫方略。必须进一步发挥好我国政治优势和制度优势，坚持以问题为导向不断提高精准施策水平。只要做到因地制宜、因人施策，就能够不断提高我国扶贫工作的实效性，就一定能够打赢脱贫攻坚战。
汪洋强调，为了开好这次常委会议，委员们深入一线、深入群众调研，掌握了大量一手情况，提出了一系列富有建设性的意见建议，将为党和政府科学决策提供有益参考。更重要的是，委员们亲眼目睹了贫困地区翻天覆地的变化，亲耳倾听了贫困群众对党和政府的高度评价，亲身感受了广大扶贫干部的巨大付出，心灵上受到洗礼、思想上受到感染、精神上得到升华，在调查研究中加强了学习、接受了教育，在协商议政中凝聚了共识、增强了合力。
汪洋强调，新时代对人民政协工作提出了新的更高要求，要认真贯彻落实习近平总书记关于加强和改进人民政协工作的重要思想，以党的建设和思想政治建设为引领，以制度建设为保障，在继承中发展、在发展中创新，推动人民政协展现新气象、实现新作为。广大政协委员在参政议政中要找准位置、加强学习，深入了解情况，先当学生、后当先生。要把参政议政作为自我教育、自我提高的重要途径，增强履职尽责的责任感，提高建言资政的能力水平，共同开创新一届政协工作新局面。
全国政协委员、中国科学技术大学副校长潘建伟在闭幕会前作了题为“量子科学与技术的发展与应用”专题学习讲座。会议还审议通过了有关人事任免事项。
