全国人大常委会委员长栗战书26日在人民大会堂与缅甸联邦议会议长兼民族院议长曼温凯丹举行会谈。
栗战书说，近年来，习近平主席与缅方领导人多次进行深入战略沟通，为两国全面战略合作指明了方向。发展中缅关系有两条经验值得重视和传承。第一条是传承好坚持好和平共处五项原则。中国坚持在和平共处五项原则基础上，支持缅甸探索走出一条符合自身国情的道路。第二条是巩固好发展好两国人民间的胞波情谊。中方将按照习近平主席提出的亲诚惠容周边外交理念，同缅方一道努力，不断提升全面战略合作水平，永远做好邻居、好朋友、好伙伴。
栗战书指出，当前，中缅都面临发展经济、改善民生、带领人民过上幸福美好生活的重要任务。中共十九大确立了到新中国成立100周年时建成社会主义现代化强国的宏伟蓝图和路线图。我们愿同缅方巩固双边关系发展良好势头，支持彼此实现发展目标的努力。双方要密切配合，在“一带一路”合作框架内共建中缅经济走廊，重点支持发展民生事业，增进民间友好。
栗战书表示，中国全国人大愿同缅甸议会保持高层互访势头，加强各专门委员会和中国地方人大与缅甸省邦议会之间的交往，就治国理政、立法以及为双方务实合作提供法律保障等重点工作交流经验。
曼温凯丹说，缅方愿与中方密切配合，深化各领域务实合作。缅甸议会愿加强与中国全国人大的交往，共同为缅中友好世代传承作出不懈努力。
艾力更·依明巴海参加会谈。
