今天我们为您介绍一件建党时期的珍贵文物和它背后父子两代守护初心的故事。
这本出版于1920年、中国现存最早的《共产党宣言》中文译本，被称为中共一大会址纪念馆镇馆之宝，它得以留存至今，是由中国共产党早期共产党员张静泉和他的父亲两代人冒着生命危险守护和珍藏下来的。
张静泉，又名张人亚，于1922年11月加入中国共产党。
1927年“四·一二反革命政变”爆发后，张人亚冒着生命危险将一大包党的珍贵书报文件秘密送回自己的老家——宁波霞浦镇霞南村，交托给自己的父亲张爵谦保存。
从此，张爵谦老人就成为这批珍贵文件的守护者。
张爵谦老人日夜盼望着与儿子重逢、并把这包文件亲手交还给他的那一天。可一直盼到全国解放，张人亚却始终却杳无音讯。
1951年，年事已高的张爵谦老人请人打开了儿子的空坟，将文件取出捐献给国家。
2005年，在张爵谦老人过世多年以后，一直不曾放弃寻找张人亚下落的亲属们，偶然发现了这篇刊登在当年瑞金中央苏区出版的《红色中华》报上的悼词。
原来，自1927年辞别父亲后，张人亚曾先后在上海、芜湖等地从事党的秘密工作；1931年赴瑞金成为中央苏区出版事业的负责人；1932年12月23日，张人亚在外出检查工作时，积劳成疾、因病去世。
在这份悼词中，张人亚被称为“最勇敢坚决的革命战士”。
