国家统计局今天公布工业企业财务数据显示，1到5月份，随着供给侧结构性改革成效显现，我国工业企业效益快速增长，实体经济持续向好。
1到5月份，全国规模以上工业企业利润同比增长16.5%，增速比1到4月份加快1.5个百分点；其中，5月份增长21.1%，延续了快速增长的势头。
实体经济发展向好的同时，工业结构不断优化，向中高端迈进势头明显。1到5月份，高技术制造业中，医药制造业、电子及通信设备制造业、医疗仪器设备及仪器仪表制造业增加值同比增速分别比规模以上工业快4.1、8.2和3.2个百分点。低碳化、智能化、网络化、信息化快速发展，新产品大量增加。1到5月份，新能源汽车产量同比增长85.8%，工业机器人增长33.7%，智能电视增长23.2%，3D打印设备、石墨烯等产品快速增长。
实体经济向好，得益于我国供给侧结构性改革持续推进。从降成本看，1到5月份，规模以上工业企业每百元主营业务收入中的成本同比下降0.35元；从去杠杆看，5月末，规模以上工业企业资产负债率同比降低0.6个百分点，其中，国有企业去杠杆成效更为明显。
综合来看，今年以来我国经济稳定运行势头巩固，质量效益稳步提高，发展的稳定性、协调性、包容性、可持续性进一步增强。
