习近平总书记强调，打好脱贫攻坚战是党的十九大提出的三大攻坚战之一，对如期全面建成小康社会、实现我们党第一个百年奋斗目标具有十分重要的意义。
去年6月，习近平总书记在山西主持召开深度贫困地区脱贫攻坚座谈会，集中研究破解深度贫困之策，为脱贫攻坚战三年行动指明方向。一年来，在习近平扶贫思想指引下，全国上下尽锐出战，精准发力，向三年脱贫攻坚目标发起总攻。
深度贫困地区，是脱贫攻坚的难中之难、坚中之坚。一年前，习近平总书记在吕梁山区深度贫困村赵家洼村考察，走访了因病致贫的特困家庭，要求高度重视因病致贫、因病返贫问题。
随后，当地优化健康扶贫政策供给，加大对因病致贫群众医疗救助、慈善救助等帮扶力度。这让特困户王三女有了实实在在的获得感。
在我国，因各种原因致贫的贫困人口还有3000万，他们大多集中在深度贫困地区。让这些贫困人口同全国一道进入全面小康社会是我们党的庄严承诺。为此，党的十九大把脱贫攻坚战作为决胜全面建成小康社会必须打赢的三大攻坚战之一，以深度贫困地区脱贫攻坚为重点，作出全面部署。
脱贫攻坚战三年行动怎么打？就在前不久，中共中央政治局审议《关于打赢脱贫攻坚战三年行动的指导意见》，对脱贫攻坚战三年行动做出总体部署。
深度贫困地区，分布在西藏、四省藏区、南疆四地州和四川凉山州、云南怒江州、甘肃临夏州，以及贫困发生率超过18%的贫困县和贫困发生率超过20%的贫困村。这是脱贫攻坚的坚中之坚。
以精准扶贫、精准脱贫为导向，各项扶贫行动正大力推进。
在四川凉山州，11个贫困县都正着手现代农业产业融合示范园区建设，通过产业和就业帮助贫困户脱贫；
在甘肃临夏州，924个行政村派驻帮扶工作队，所有深度贫困村都选配了第一书记，打造“不走的扶贫工作队”；
在西藏昌都，涉及11000多困难群众的易地扶贫搬迁正在进行。
目前，脱贫攻坚战三年行动已经全面展开。中华民族千百年来存在的绝对贫困问题，将在我们这一代人的手里历史性地得到解决。
