28日，国务院召开全国深化“放管服”改革转变政府职能电视电话会议。中共中央政治局常委、国务院总理李克强发表重要讲话。
中共中央政治局常委、国务院副总理韩正主持会议。国务院副总理孙春兰、胡春华、刘鹤，国务委员魏凤和、王勇、王毅、肖捷、赵克志出席。
李克强说，简政放权、放管结合、优化服务改革是一场刀刃向内的政府自身革命，是深刻转变政府职能、激发市场活力的战略举措。过去五年，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，各级政府始终抓住“放管服”改革这个牛鼻子，对促进创业创新、稳增长保就业发挥了关键支撑作用，成为促进经济稳中向好关键一招。
李克强说，未来五年，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持新发展理念，进一步解放思想，尊重经济规律，深化“放管服”改革，最大限度减少政府对市场活动的直接干预，创新完善事中事后监管，提高政府服务效能，打造国际一流、公平竞争的营商环境，更大激发市场活力、增强内生动力、释放内需潜力。
李克强说，各地区各部门要以“放管服”改革，放出活力和动力、管出公平和秩序、服出便利和品质。未来五年要对标国际先进水平，大幅压缩企业开办、工程项目审批、进出口通关、不动产登记、电力用户办电等时间，实行全国统一市场准入负面清单，进一步减税降费，健全“双随机、一公开”等新型监管机制。为大众创业、万众创新营造良好生态。依托“互联网+”提供公平可及公共服务。持续开展减证便民行动。实现政务服务“一网通办”。
