今年以来，随着经济结构调整和转型升级不断深入，我国经济运行内在稳定性协调性增强，新动能茁壮成长，质量效益持续改善，经济运行稳中向好，向高质量发展。
这两天，在上海举行的2018世界移动大会上，中国移动、中国联通、中国电信三大电信运营商集体宣布5G发展战略，5G发展进入商用前的最后一阶段测试。今年以来，代表着新一轮技术革命和产业变革方向的新产业正在不断壮大。
1到5月，高技术制造业中，医药制造业、电子及通信设备制造业、医疗仪器设备及仪器仪表制造业增加值同比增速分别比规模以上工业快4.1、8.2和3.2个百分点。
新产品增加、新产业不断壮大，新业态、新模式也不断拓展，为我国经济发展注入新的活力。1到5月份，全国网上零售额同比增长30.7%；完成快递业务量178.5亿件，增长28.3%。
信息服务、电子商务行业收入高速增长。1到4月份，规模以上互联网和相关服务企业信息服务收入同比增长23.8%，其中电子商务平台收入增长40.4%。
中国物流与采购联合会今天公布：1到5月，全国社会物流总额为105.3万亿元，同比增长7.1%，增速比上年同期提高0.2个百分点。物流需求增势总体平稳，物流运行保持稳中有进的发展态势。另外，1到5月，每百元社会物流总额花费的社会物流总费用为4.67元，比上年同期下降2%。
今年以来，生产发展市场活跃，企业效益改善，就业形势向好，民生保障力度加大，促进了市场发展信心的提升，经济高质量发展稳步向前推进。
