北斗导航系统作为我国航天技术创新的“引擎”之一，实现了中国导航卫星系统从无到有的突破。今年，北斗卫星导航系统要为“一带一路”国家提供导航服务。航天科技集团五院总体部导航领域党支部，正是担纲此项任务的主力军。
航天科技集团五院的厂房里，下半年将要发射的北斗三号卫星的力学试验正在进行中。在导航领域党支部，记者看到这里的做法：党员身份亮出来，关键时刻站出来，我是党员我先行。
星间链路，是北斗导航系统实现全球组网的关键技术。科学家们要在发射到太空中的卫星之间修一条路，用于数据的传输。攻坚克难的任务，交到了五年党龄的王海红身上。当时他刚来五院工作，对航天工作还很陌生。这时候，老党员陈忠贵成了他的督导师。给新人配备一名督导师，这是导航领域党支部多年来的传统。
陈忠贵是北斗三号卫星的总设计师，30年党龄的老党员。为了让中国的星间链路技术站在世界前沿，他给王海红提出一套前所未有的研发方案。陈忠贵深知，创新的同时也意味着要承担失败的风险。
老党员的担当鼓舞了王海红，他每天在电脑前埋头写程序，做了200多次仿真试验。经过五年的研制，2015年7月，北斗三号试验星发射成功，新技术也得到了验证。
通过发挥党支部的战斗堡垒作用，北斗人建立了以老带新、积淀传承的制度，让团队的青年人才快速成长。
多年来，党员队伍凝聚成的战斗力，让北斗人攻克了一个又一个难关。如今，北斗导航团队正在向着2020年全球组网的目标踏实前行。
