中共中央政治局常委、国务院副总理韩正29日下午在人民大会堂会见了香港各界青年代表访问团，并与他们进行了座谈交流。韩正表示，香港回归祖国以来，“一国两制”实践取得了举世公认的成功。习近平总书记十分关心青年健康成长，对广大香港青年寄予厚望。青年兴则国家兴，青年强则国家强。希望香港青年加强学习，增进对国家和民族历史的了解，热爱我们的国家和民族，传承爱国爱港光荣传统；勇于实践，把握香港融入国家发展大局的历史机遇，把个人事业同香港发展、国家发展紧密结合起来，在报效香港、报效国家中施展才华、实现抱负，为保持香港长期繁荣稳定、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出贡献。
在座谈中，香港青年代表踊跃发言。他们表示，通过参访活动加深了对国家经济社会发展情况的了解，增强了积极参与国家发展的信念。香港青年将高举爱国爱港的旗帜，开拓视野、抓住机遇，更好地将国家所需和香港所长结合起来，为国家改革开放和现代化建设贡献自己的力量。
香港各界青年代表访问团由香港青年社团领袖、青年专业人士、大学生和青年教师、青年工商界人士、青年新媒体人士、基层青年代表等140多人组成，以“国家发展战略与香港青年机遇”为主题，先后到深圳、武汉、北京围绕粤港澳大湾区建设、长江经济带发展、京津冀协同发展等重大战略进行了参观访问。
