国务院总理李克强29日在中南海紫光阁会见参加首轮中韩企业家和前高官对话的韩方代表，并同他们座谈交流。韩国国会原议长丁世均以及SK株式会社、三星电子、现代汽车等韩国大企业负责人参加。
李克强表示，中韩互为近邻和重要合作伙伴。当前，两国关系保持改善发展势头，地区局势出现缓和，中韩深化互利合作面临新的机遇。在保护主义、单边主义、逆全球化思潮抬头的背景下，中韩作为地区和世界主要经济体，应当携手维护多边主义和自由贸易体制，促进贸易和投资自由化便利化。希望双方按照前不久中日韩领导人会议达成的共识，稳步推进中日韩自贸区谈判，为两国、地区乃至世界经济增长注入信心和动力。
李克强指出，中韩两国发展优势互补，两国企业间合作基础深厚，前景广阔。中国开放的大门会越开越大，将进一步转变政府职能，更大激发市场活力，优化营商环境，对中外企业一视同仁。中国政府高度重视保护知识产权，不断出台新举措，包括大幅提高知识产权侵权法定赔偿上限，执法力度也越来越大。欢迎韩国企业抓住中国进一步扩大开放、经济迈向高质量发展的机遇，近水楼台先得月，积极深化对华合作，扩大对华投资，特别是对中国中西部地区的投资，拓展电子领域标志性大项目合作，共同开拓第三方市场，更好实现互利共赢。
韩方代表表示，韩国企业界十分关注中国的创新驱动发展战略，赞赏中方为创造更好的营商环境所作努力，愿抓住机遇，继续扩大对华投资与创新合作，开展第三方市场合作，为推动两国经贸关系发展、促进地区繁荣与稳定贡献力量。
