今年以来，我国就业形势继续保持稳中向好态势，市场用工需求旺盛，重点群体就业基本稳定，失业率稳中有降，在一定程度上推动了经济的平稳发展。
人力资源和社会保障部最新公布数据显示，今年1至5月，我国城镇新增就业人数达到613万人，比去年同期增加14万人。国家统计局公布的5月份全国城镇调查失业率为4.8%，比去年同期下降0.1个百分点，处于近年来最低位。
经济结构的合理化调整，新动能、新产业的发展也为就业形势持续向好提供了“助推剂”。1-5月份，我国新登记企业265万户，同比增长12.3%，日均新登记1.76万户，更多人被吸纳进新的就业形态，就业市场呈现供需两旺。人力资源和社会保障部公布数据显示，今年一季度，100个城市公共就业服务机构市场求人倍率为1.23，岗位需求大于求职人数。
更多的人不仅获得了就业，就业人员的工资也稳步提高。今年至6月1日，全国共有8个地区调整了最低工资标准，平均调增幅度为12.3%。
今年以来，重点群体就业总体平稳。截至4月1日，总量达到820万人的高校毕业生签约率与去年同期基本持平，13个省份毕业生签约率同比上升。一季度末，外出务工农村劳动力总量超1.7亿人（17441万人），比去年同期增加188万人。截至5月末，就业扶贫已累计帮扶781万贫困劳动力实现就业。积极的就业政策、提高就业技能培训的次数和质量等措施，拉动了就业数量，也为实现更高质量就业提供了有力保障。
