2018俄罗斯世界杯今天凌晨小组赛全部结束，晋级到淘汰赛阶段的16只队伍也全部产生。
昨晚十点，H组的两场小组赛同时鸣哨。波兰队与日本队的比赛，日本队打平即可出线。第59分钟，已经提前出局的波兰队凭借任意球率先破门得分，这将日本队逼到濒临淘汰的境地。不过15分钟后，同时进行的另外一场比赛，哥伦比亚队攻破塞内加尔队的大门。此时在即时积分榜上，日本和塞内加尔积分、净胜球、进球数都完全一致，但日本队因为黄牌数量少，而力压塞内加尔队。最后十分钟，日本队全队放弃进攻，看台发出漫天嘘声，抗议两队消极踢法，最终，日本成为世界杯历史上，首个凭借公平竞赛积分晋级的球队，也是唯一一支晋级十六强的亚洲队伍。
G组的比赛中，英格兰队和比利时队都提前出线。比利时队凭借着贾努扎伊的进球1-0战胜英格兰队，以小组第一晋级。荣誉之战，突尼斯队2:1逆转巴拿马队，两队分获小组第3、第4名遗憾出局。
至此本届世界杯小组赛十六强全部产生，其中欧洲球队占据10席，南美洲球队占据4席，中北美和亚洲各占一席。由乌拉圭、葡萄牙、法国、阿根廷、巴西、墨西哥、比利时、日本所组成的上半区因为强队云集被称为“死亡半区”，下半区由西班牙、俄罗斯、克罗地亚、丹麦、瑞典、瑞士、哥伦比亚、英格兰组成。俄罗斯世界杯今天将休赛一天，明晚22点，首场八分之一决赛将由法国队对阵阿根廷队。
————–
