在去年香港回归祖国20周年之际，习近平主席视察香港时指出，特区政府要与时俱进、积极作为，不断提高政府管治水平；要凝神聚力、发挥所长，开辟香港经济发展新天地。一年来，香港特区政府按照习近平主席的指示精神，坚持“一国”之本，善用“两制”之利，积极融入国家发展大局，经济社会保持繁荣稳定。
2017年6月30日，习主席在香港特区政府欢迎晚宴上指出，香港要在经济全球化和区域合作中把握机遇，促进本地创新创业，开发新的增长点。
按照习主席的重要指示，中央财政首批2200万元人民币的科研资金全部到位。香港特区政府也将创新科技作为施政的优先范畴。2018年，在此前财政预算预留100亿港元的基础上，特区政府又额外追加了500亿港元，支持本地创科发展，利用各种优势，留住并吸引各方人才。
发展是永恒的主题，也是香港的立身之本。一年前，习主席曾专程考察了港珠澳大桥香港段建设工地和香港国际机场第三跑道的建设情况。而今，港珠澳大桥主体工程已经完成交工验收，香港连接线部分已将高架桥接驳至主桥，大桥全线通车指日可待。与此同时，香港国际机场的第三跑道建设也取得阶段性成果。 
今年6月14日，香港特区立法会通过《广深港高铁（一地两检）条例草案》。目前，广深港高铁香港段列车已进入试运营阶段。未来开通后，香港市民可以搭乘高铁直达内地多个城市。而香港也将实现高速铁路和海上大桥的双贯通，这如同给香港发展打通了任督二脉，全面打造粤港澳大湾区“一小时生活圈”。
特区政府统计数据显示，一年来，香港经济发展取得了骄人成绩：2017年GDP增速达3.8%，高于以往10年平均2.9%的趋势增长率，创6年来新高；今年第一季度GDP同比增长4.7%，更现蓬勃之势。失业率今年上半年进一步降至2.8%，为20年来新低。
繁荣发展的背后，正是香港社会坚守“一国”之本、善用“两制”之利的必然结果。习主席在庆祝香港回归祖国20周年大会讲话中曾明确指出，既要坚持“一国”原则，也要尊重“两制”差异，同时要始终依照宪法和基本法办事。
