今年以来，中国经济质量效益如何？转型升级效果怎样？刚刚公布的一系列数据显示，我国经济运行的内在稳定性协调性持续提升，实体经济迈向更高质量发展的步伐沉稳坚定。
最新数据显示，今年以来，我国规模以上工业企业每百元资产实现的主营收入逐月上升。到5月底，规模以上工业企业每百元资产实现的主营收入为96元，同比增加2.4元。
这一变化的背后，一方面是新产业、新产品为代表的新引擎正快速成长。1到5月，智能电视产量增长23%，工业机器人产量增长34%，新能源汽车产量同比增长86%。更多的则是供给侧结构性改革成效继续显现带来的产业升级所释放出的经济新动力。
中国经济在转换新引擎，而国家的财税金融政策也适时地往这台发动机里注入了润滑油、助燃剂。
从今年5月1日起，我国17%和11%增值税税率分别降到16%和10%。税率调整后，制造业年减税规模超过所有行业总减税规模的1/3。
金融政策则发力整顿规范影子银行、降低企业融资成本，提高金融服务实体经济的效率。
从需求端看未来趋势，5月份，工业生产者价格指数（PPI）同比上涨4.1%，连续两个月涨幅加快；环比上涨0.4%，4个月来首次由降转升，表明工业品需求趋于增强。我国经济运行的内在稳定性和协调性都在增强，中国经济运行仍将保持稳中向好态势，迈向高质量发展。
