七一前夕，各地通过丰富多彩的活动，传承红色基因，纪念建党97周年。
在陕西宜川的黄河壶口岸边，千人黄河大合唱激情唱响。“庆七一·颂党恩·助脱贫”为主题的演唱，赢得了在场观众的阵阵掌声和喝彩声。
在太行之巅王莽岭上，晋城1000多名“新时代太行文艺轻骑兵”，面对崇山峻岭再次唱响经久不衰80年的《在太行山上》。 
这两天，赞美党的歌声唱遍大江南北。在黑龙江大庆的居民社区，辽宁沈阳的学校，人们唱响《唱支山歌给党听》等经典歌曲，为党献上最真挚的生日祝福。
感受使命的力量，要到梦开始的地方。
这两天，上海虽然一直下雨，来中共一大会址纪念馆瞻仰的人仍然排起了长队。
在嘉兴南湖革命纪念馆，“心系红船 重走一大路”2018百万游客七一南湖行活动启动，涵盖了42个重点红色旅游景区。
王尽美是中国共产党的创始人之一。这两天，他的故乡山东诸城的新老党员重温入党誓词，传承英烈精神。《乔有山下话尽美》一书还正式在全市140多所学校普及推广，成为孩子们汲取“红色营养”的课程教材。
在河南兰考焦裕禄纪念馆，在南昌党章教育馆，在被誉为“红色摇篮、将军故乡”的安徽金寨县，在全国青少年教育基地甘肃陇南，这里的新老党员通过上新时代党课、搞知识竞赛等形式，纪念党的生日。
