时间砥砺信仰，岁月见证初心。今天，我们迎来中国共产党成立97周年，全国各地以多种方式共同庆祝党的生日。
重温誓词、牢记使命，今天，从祖国最北端的黑龙江漠河到南方边陲的云南保山，从太行山东麓的河北石家庄到东北抗日义勇军发源地的辽宁盘锦，党员们重温入党誓词，筑牢爱党信念。
“始终同人民想在一起”，脱贫一线的党员正在用行动践行着这样的理念，在西藏拉萨古荣乡移民新村里，完成搬迁任务的基层党员，今天和262户从藏北草原搬来的牧民在新家门口升起了五星红旗。在贵州，当地今天隆重表彰了1000名坚守在脱贫一线的优秀共产党员，500个党组织，现在，贵州有43000多名干部驻村。
红色基因，97年薪火相传。今天，江西萍乡的党员在老阿姨龚全珍的家中，聆听她讲述烽火岁月。
党员是党的肌体细胞。在山西运城，上千名党员和群众将家中的闲置衣物捐赠给“爱心驿站”，向社会传递一份爱心；在重庆万州，党员驿站的医务志愿者为老百姓提供免费就诊服务。
感受党的奋斗历程，今天，上海中共一大会址纪念馆、江苏周恩来纪念馆、山东汶上主题教育展馆、河南安阳红旗渠纪念馆迎来不少前来参观的游客。
今天，全军和武警官兵也以各种方式庆祝党的生日。在武警烟台支队、在野外驻训场、在空军某机场、在万里远航的和平方舟号医院船上，官兵们送上了祝福。在海南三沙，今天迎着朝阳，驻岛官兵升起了五星红旗，也筑牢了跟党走的坚定信念。
