随着信息科技的飞速发展，党建工作也在与时俱进。“互联网+党建”的智慧党建模式让传统的党务工作焕发了新的活力。手机上一个小小的党建平台集纳了“党务、政务、服务”多种功能，丰富了党组织活动的形式、零距离服务百姓民生，成为深受广大党员群众喜爱的红色精神家园。
在新疆大漠深处，中石油红山油田第一采油作业区党支部的党员们正在通过“石油党建”APP参加“迎七一重温入党誓词”主题活动。写下对党组织的话、拍下一张党旗下宣誓的照片，再把页面分享到朋友圈。
中石油70多万党员职工分布在全国各地和全球30多个国家，过去，受到时空条件限制，党建工作很难有效全覆盖，很多在海外工作的党员无法及时了解党的信息。今年中石油研发上线了党建信息化平台“石油党建”，通过互联网，广大党员职工无论身处何地都能随时参加党组织活动，在线学习、交流互动。即使远在海外也能第一时间听到党中央的声音，感受到党组织就在身边。
在云南，党建综合服务平台“云岭先锋”又在党务功能之外扩展了便民服务的新功能。就业信息查询、网上代理办证、金融保险服务、法律援助等60多种便民事项为群众提供线上线下高效便捷的服务，打通了各级党组织联系服务群众的“最后一公里”。
更让南华县五街镇中村的贫困户鲁艳没有想到的是，她上山采来的野生菌菇还能够通过“云岭先锋”的电商平台卖出个好价钱。“互联网+党建”为脱贫攻坚开辟了“新通道”，已经惠及云南省100多个贫困县，有效促进了群众致富增收。
如今，党建工作插上信息化的翅膀，更加适应受众特点，通过丰富传播内容、创新互动方式，拓展了党的执政空间，提高了党组织的凝聚力。
