从今天开始，我国又将有多项降低进口关税的政策落地，给国内百姓生活带来更高质量的提升。近年来，我国采取的一系列对外开放举措，正推动着中国高水平对外开放打开全新局面。
从今天开始，我国将税率分别为25%、20%的汽车整车关税降至15%，将部分汽车零部件关税降至6%。
同样从今天起，我国较大范围降低了日用消费品进口关税，涉及1449个税目，平均税率由15.7%降为6.9%，涵盖了百姓日常生活直接需要的各类消费品门类。
不只是降低关税，中国更积极探索扩大进口的创新解决方案。就在昨天，首届中国国际进口博览会企业展参展报名工作刚刚完成，招展情况远超预期：近140个国家的企业报名参展，原先7个展馆21万平米被扩大到了9个展馆27万平米。今天，2019年进口博览会的报名窗口正式打开，多家企业早早预约报了名。
加入WTO以来的17年间，中国进口了14.8万亿美元的商品。未来15年，中国预计将进口24万亿美元商品，为世界经济增长注入新动力！
积极推动更高水平的对外开放，中国让商贸通道越来越畅通：发布新版外商投资准入负面清单；在海南建设自贸区、自贸港；加快推进《专利法》《著作权法》等法律修订。
在国际形势错综复杂、贸易保护主义抬头的背景下，中国始终践行入世承诺，主动作为，表明了推进互利共赢的开放战略和维护自由贸易的一贯立场。中国将以更大力度、更高水平的对外开放打开全新局面，为各国分享中国红利创造更多机会。
