习近平总书记指出,“只要每个基层党组织和每个共产党员都有强烈的宗旨意识和责任意识，都能发挥战斗堡垒作用、先锋模范作用，我们党就会很有力量，我们国家就会很有力量，我们人民就会很有力量，党的执政基础就能坚如磐石。”以习近平同志为核心的党中央推进全面从严治党向基层延伸，抓基层、强基础，不断夯实了党的执政根基。
不忘初心，牢记使命。在优秀共产党员廖俊波的家乡福建南平，“红色驿站”的56名党员，在93岁的老党员刘纯义的带领下，重温了入党誓词。
在南平，158个“红色驿站”，把进城创业务工的农村党员们凝聚起来，覆盖流动党员1.6万多人。作为“红色驿站”的党员，张珍秀一直致力于向人们讲解红色历史，传承红色精神。
“红色驿站”还引领年轻的农村党员积极投身家乡建设，成为乡村振兴战略的主力军。
“红色驿站”党员们经常开展志愿服务活动，在全心全意为人民服务的行动中，增强了党的向心力、号召力。
筑牢信仰之基，坚定理想信念，党内一系列主题教育，从“关键少数”向全体党员拓展，从集中性教育向经常性教育延伸，着力使每个基层党组织都成为坚强战斗堡垒，让8900多万党员焕发生机。
党员敖其尔那生是内蒙古大草原众多“党员中心户”中的一个，他负责联系服务周边20多公里范围内的7名牧民党员和25户牧民。最近，由于牧区持续干旱天气，导致饲养牲畜的草料严重短缺，敖其尔那生和其他几名党员义务帮助牧民抗旱保畜，渡过难关。
像这样的党员中心户，在内蒙古已有9400多户，覆盖了近20万党员和牧户。党员中心户的设立，解决了草原牧区地域辽阔、人口居住分散，造成的党员集中难、活动难、组织难问题，使党的领导覆盖到草原边疆的每一寸土地上。
支部强起来，党员动起来。在各地农村，调整配强5000多名贫困村党组织书记，选派20.6万名机关优秀干部担任软弱涣散村和贫困村党组织第一书记。在国有企业，把党建工作要求写入公司章程，把党的领导融入公司治理。
每到月底，青岛港董家口港区的党员们都会收到一张考核积分表，上面清楚的记录着他们当月各项考核的分数，总分90分，就是本月的合格党员。25岁的陈鹏鹏，连续两年的党员积分名列前茅，在他看来，每一次积分的变化都是成长的见证。
激发每一位党员投入港口的创新实践。每年，在青岛港的发明创新项目中，有80%以上来自党员先锋号和党员示范岗。
