6月30日，美国的华盛顿、纽约、洛杉矶等多个城市的数万民众举行大规模示威活动，抗议特朗普政府“零容忍”移民政策引起的“骨肉分离”问题。
当天，以“让家人待在一起”为主题的抗议活动在美国上百座城市举行。在首都华盛顿，抗议民众高举标语从拉斐特广场出发，一路经过白宫，最后抵达国会大厦，他们呼吁让离散的家庭团聚，立刻停止不人道的“骨肉分离”政策。
在纽约许多抗议者顶着高温走上街头，他们举着“没有恐惧、欢迎移民”等标语，呼吁特朗普政府尽快停止骨肉分离的措施，让被迫分离的移民家庭团聚。很多抗议者都是全家出动，强调家庭的不可拆散。
在西海岸最大城市洛杉矶的市政厅门前的广场，上万名抗议者聚集在这里，对“骨肉分离”表示强烈反对。
与此同时，新泽西州、得克萨斯州等地的多个城市也举行了类似的抗议活动。
根据美国司法部的“零容忍”移民政策，美国边境执法人员今年4月开始在逮捕非法入境者时强制分离其未成年子女，即所有被逮捕的非法入境者都会被关押面临审判甚至遣返，在这一过程中其子女被另行安置。该举措被曝光后，美国政府受到舆论强烈谴责。面对各方压力，特朗普6月20日签署行政令叫停“骨肉分离”举措，但因缺乏明确指示造成执行环节混乱不堪。数据显示，截至目前，仍有超过2000名未成年人未与家人团聚。
