农业农村部今天发布，今年上半年，我国农村一系列重大改革稳步推进，为农业农村经济稳中向好、稳中向优提供了动力。
农业农村部最新数据显示，上半年农村土地制度改革进展顺利，31个省区市全都开展了承包地确权，已完成确权面积13.49亿亩，接近二轮家庭承包地面积。安徽、四川等17个省份向党中央、国务院报告基本完成，其余14个省份也进入收尾阶段。在确权基础上，农村土地所有权、承包权、经营权三权分置稳步推进。
有了制度做保障，承包地经营权流转加速。在安徽怀远，当地正在推进“一户一田”，就是把农户零散分布的小田，流转合并变成大田，发展规模生产。
上半年，全国家庭承包经营耕地流转面积达4.97亿亩，占家庭承包耕地总面积的36.5%。
土地制度改革有效促进经营制度改革提速，上半年家庭农场已达48.5万户，户均经营耕地175亩；农民专业合作社达207.6万家，入社农户占全国农户总数的近一半，收入比非入社农户高20%以上。
为了让农民享有更多财产权利，农村集体产权制度改革也正有序推进。上半年，中央试点增至1000个县左右，约占全国总数的1/3。同时，18个省份自主确定了266个省级试点县。
农村改革，为农业农村经济持续向好提供了不竭动力。上半年，全国夏粮再获丰收，早稻长势好于上年同期，农业农村经济延续了稳中向好、稳中向优的态势。
