叙利亚南部德拉省的战事近来受到关注，1日在约旦斡旋下，这一地区的叙利亚反政府武装恢复了与俄罗斯方面的谈判，以色列方面当天也宣布加强以叙边境的军事力量。
因担心叙利亚南部局势恶化，邻国约旦积极斡旋，促成反政府武装“叙利亚自由军”与俄罗斯代表于1日恢复谈判。据报道，此前由于“叙利亚自由军”拒绝俄方提出的投降要求，谈判一度破裂。
德拉省南部与约旦接壤，西部毗邻以色列控制的戈兰高地。6月19日，叙利亚政府军开始了对德拉省的攻势，收复了这一省份大片地区。
叙利亚南部战事致上万民众涌向叙以边境，以色列总理内塔尼亚胡1日表示，以色列不会允许叙利亚难民进入以色列境内。内塔尼亚胡还称，以色列将继续阻止伊朗及其“代理人”在叙利亚境内的任何地方建立军事存在。以色列国防军当天发表声明说，在对北部地区进行局势评估后，以色列军方决定在其控制的戈兰高地增派兵力。
戈兰高地在1967年第三次中东战争中被以色列占领至今。叙方一直要求以方归还这一战略要地。而叙利亚境内冲突爆发以来，以色列一直将防止叙利亚境内武装人员进入戈兰高地视作红线。
同时，以色列长期指称伊朗在中东地区扩张势力，认为伊朗在叙利亚建立军事基地，对以色列安全构成威胁，多次以打击伊朗军事设施为由对叙境内目标实施空袭。叙利亚和伊朗政府则否认伊朗在叙利亚有驻军，称只有应叙政府邀请派出的军事顾问。
