加拿大政府从7月1日开始，对大约126亿美元从美国进口的商品加征关税，以报复特朗普政府对加拿大钢铝产品加征关税。
根据加拿大政府公布的最终清单，被加征关税的美国商品包括番茄酱、酸奶、割草机等，部分商品税率达10%或25%。1日，加拿大总理特鲁多视察了位于安大略省的番茄酱工厂，鼓励民众将挑战化为机遇、共同克服困难。
特鲁多6月30日与美国总统特朗普通电话表示，对美国采取报复性反制措施，加拿大别无选择。
另据报道，欧盟委员会近日向美国商务部递交相关文件，警告说，如果美国政府以惩罚性关税打击汽车进口，可能引发全球对高达近3000亿美元的美国出口产品展开报复性征税措施。
美国总统特朗普上月威胁说，美国将对从欧盟进口的汽车加征20%的关税。美国商务部于5月底对进口汽车及零配件启动所谓的“232调查”，声称海外进口“削弱了”美国国内汽车产业。
针对政府不断挥舞的贸易保护主义大棒，美国国内企业反对声四起。美国最大汽车制造商——通用汽车公司日前在向美国商务部提交的一份意见中表示，政府的贸易保护主义举动可能会导致汽车价格上涨，销售萎缩，导致该公司业务收缩和就业机会减少。长期看来，高关税将使美国车企在国际市场上遭到孤立，影响其科技创新能力。此前，哈雷－戴维森摩托车公司也已经决定将部分生产转移到海外，以降低生产成本。
