国家统计局局长宁吉喆今天在接受本台记者专访时表示，今年以来，我国经济运行内在稳定性协调性增强，转型升级成效突出，新动能茁壮成长，质量效益持续改善，经济运行保持稳中向好态势，迈向高质量发展起步良好。
宁吉喆表示，今年以来，国民经济运行持续保持稳中有进、稳中向好发展态势。韧性强、潜力大、后劲足。
经济保持中高速增长。一季度国内生产总值增长6.8%，连续11个季度保持在6.5至6.9%的区间。4月份和5月份工业稳中有升，规模以上工业增加值同比增长7%左右，服务业生产指数同比增长8%以上，二季度国内生产总值有望继续保持中高速增长。
就业持续稳中向好。5月份，全国城镇调查失业率为4.8%，比上月下降0.1个百分点，继续保持在5%以下。物价总体稳定；企业效益改善财政收入增加；市场预期稳定向好。6月份，制造业采购经理指数(PMI)为51.5%，高于上半年均值0.2个百分点，继续保持扩张态势，非制造业商务活动指数也持续处于较高景气区间。
今年以来，新产业新业态新模式保持较快增长。1至5月份，高技术制造业和装备制造业增加值同比分别增长12%和9.3%，增速分别快于规模以上工业5.1和2.4个百分点。
需求结构不断优化。高技术产业投资和社会领域投资较快增长，居民消费升级加快，网上商品零售额持续保持30%左右的高增长，内需成为拉动经济增长的绝对力量，消费对经济增长的贡献持续提升，今年一季度达到77.8%。
