今年以来，一系列稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险政策措施持续推出，国民经济运行平稳向好，供给侧结构性改革深入推进，创新驱动成效突出，新动能快速成长，经济内生动力不断增强。
本月起，中国移动、中国联通、中国电信，三大运营商取消了流量“漫游”费，将人们手机里的省内流量升级为国内流量，超7.8亿手机用户直接获利，“提速降费”举措，也提高了人们信息消费需求。
工业和信息化部最新数据显示，1至5月，移动互联网累计流量达210亿GB，同比增长196.3%；三家基础电信企业完成移动数据及移动互联网业务收入2569亿元，同比增长13.2%；全国网上零售额32691亿元，同比增长30.7%。其中，实物商品网上零售额24819亿元，增长30.0%，占社会消费品零售总额的比重为16.6%。新媒体、在线教育、远程医疗等新业态拉动下的信息消费也快速增长。
不仅是信息技术领域，今年以来，代表新一轮技术革命方向的新产业不断壮大，1至5月，高技术制造业中，医药制造业、电子及通信设备制造业增加值同比分别增长11%和15.1%，增速分别比规模以上工业快4.1和8.2个百分点。1至5月份，国内发明专利申请量达56万件；PCT国际专利申请受理量17331件，同比增长了10.5%。
不断扩大的新兴消费需求和技术进步，催生市场创新主体大量涌现。统计数据显示，今年1至5月份，全国新登记企业265万户，同比增长12.3%，相当于每天有1.76万户新企业诞生。市场用工需求旺盛。今年一季度，100个城市公共就业服务机构市场求人倍率为1.23，岗位需求大于求职人数。今年1至5月，我国城镇新增就业人数达到613万人，比去年同期增加14万人。
今年以来，一系列稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险政策措施持续推出，经济质量效益稳步提高，呈现出增长平稳、就业扩大、需求旺盛的良好格局。
