国务院总理李克强7月4日主持召开国务院常务会议，确定进一步扩大科研人员自主权的措施，更大释放创新活力；部署进一步做好稳定和扩大就业工作；通过《国务院关于修改〈全国经济普查条例〉的决定（草案）》。
会议指出，要落实习近平总书记在两院院士大会上的重要讲话精神，按照党中央、国务院部署，深化科技领域“放管服”改革，按照能放尽放的要求赋予科研人员更大的人财物自主支配权，充分调动他们的积极性，激发创新活力，壮大新动能。一是改革科研管理方式。项目申报时不得要求重复提供已有材料。减少各类检查、评估、审计，对自由探索类基础研究和周期3年以下项目一般不作过程检查。允许科研人员通过购买财会等专业服务，从繁琐杂务中解放出来。二是充分相信科研人员，尊重人才，赋予他们更大经费使用自主权。在研究方向和目标不变的前提下，可自主调整技术路线。三是对承担关键领域核心技术攻关任务的科研人员加大薪酬激励，对全时全职的团队负责人及引进的高端人才实行年薪制，相应增加绩效工资总量。四是建立重结果、重绩效的评价体系，严惩弄虚作假。五是围绕提高基础研究项目间接费用比例、简化科研项目经费预算编制、赋予科研人员职务科技成果所有权或长期使用权等开展“绿色通道”试点，加快形成经验向全国推广。
会议指出，稳就业是经济发展的重中之重，也是最大的民生。当前我国城镇新增就业持续增长、失业率保持低位，但也面临挑战和较大不确定性因素。各地区各部门要稳不忘忧，多措并举完成全年就业任务。一要加强就业状况监测，有针对性做好预案。二要落实“放管服”改革、优化营商环境各项举措，降低企业制度性交易成本。支持企业以多种方式稳就业。三要依托打造“双创”升级版，拓展更多新业态和服务业就业岗位，出台支持灵活就业措施，使市场主体数量更多、活力更强。四要抓好高校毕业生、退役军人和下岗转岗职工等重点群体就业，按实名制将就业服务落实到人。做好农民工就业服务。会议要求压实地方责任，推动形成促就业合力。
会议审议通过了《国务院关于修改〈全国经济普查条例〉的决定（草案）》。
会议还研究了其他事项。
