7月1日至3日，中共中央政治局常委、国务院副总理、推进海南全面深化改革开放领导小组组长韩正在海南省调研并主持召开推进海南全面深化改革开放领导小组会议。韩正前往博鳌乐城国际医疗旅游先行区，调研先行区规划建设情况；到东寨港国家级自然保护区，实地察看红树林保护和生态修复情况；到海口江东新区，听取新区规划情况汇报；到海南省政务数据中心，了解大数据建设有关情况，与中心工作人员互动交流；走进中国科学院深海科学与工程研究所，考察装备研发和科技创新成果；在三亚南繁育制种基地，实地察看水稻田，了解农业育种情况；在洋浦经济开发区，调研区内大宗商品交易、港口物流产业发展情况，考察国投孚宝30万吨级油品码头运行情况。韩正还参观了海南建省办经济特区30周年成就展，考察博鳌亚洲论坛永久会址，出席海南省与中央企业战略合作协议签约仪式。
2日下午，韩正在海口主持召开推进海南全面深化改革开放领导小组会议，学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，审议有关文件，研究部署下一阶段重点工作。韩正表示，赋予海南经济特区改革开放新的使命，是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的重大国家战略。要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的十九大精神，站在党和国家事业发展全局的高度，深刻认识推进海南全面深化改革开放的重大意义，坚持稳中求进工作总基调，坚持新发展理念，推动海南成为新时代全面深化改革开放的新标杆。
韩正强调，要把握好新的战略定位，紧紧围绕建设全面深化改革开放试验区，扎实推进自贸试验区建设，逐步探索、稳步推进中国特色自由贸易港建设；紧紧围绕建设国家生态文明试验区，实行最严格的生态环境保护制度，为推进全国生态文明建设探索新经验；紧紧围绕建设国际旅游消费中心，深入推进国际旅游岛建设，积极培育旅游消费新业态、新热点；紧紧围绕建设国家重大战略服务保障区，全面加强支撑和保障能力建设。
韩正表示，海南省和各有关部门要增强“四个意识”，坚定“四个自信”，坚持和加强党的全面领导，建立健全工作推进机制，完善人才发展制度，坚持规划先行、规划引领，确保把党中央、国务院决策部署落到实处，开创海南改革开放和经济社会发展新局面。
胡春华、何立峰参加会议。
