今年以来，我国煤、电、油、气、运要素保障平稳有序，供给质量明显提高，实体经济结构调整和转型升级不断深入，经济内生动力和稳定性不断增强。
今年1-5月，全社会用电量同比增长9.8%，增速同比提高3.4个百分点；其中，第二产业用电量增长7.7%，是2013年以来最高水平，一些新产业、新业态用电量高速增长。
不只是用电量，同样为实体经济提供动能的煤炭、油气消费量也快速增长，1-5月，表明商务、旅游出行需求的汽油、航空煤油消费分别增长了5.9%和10.8%；柴油消费延续了去年以来持续回暖态势，增长6.1%；与此同时，反映实体经济运行景气与否的货运量也实现较快增长，1-5月，全社会完成货运量188.6亿吨，同比增长7%，增速比一季度提高0.7个百分点。5月份中国物流业景气指数、新订单指数等都保持在较高水平，预示后期物流运行继续向好。
今年1-5月，全国规模以上工业增加值同比增长6.9%，增速比上年同期加快0.2个百分点，代表新一轮技术革命和产业变革方向的新产业不断壮大，医药制造业、电子及通信设备制造业、医疗仪器设备及仪器仪表制造业增加值同比增长都超过10%，对经济社会发展全局的带动引领作用增强。与此同时，1-5月，社会消费品零售总额同比增长9.5%，继续保持较快增长，消费需求加快升级，带动作用增强。
专家表示，当前，我国经济良好的基本面并未改变，经济具有韧性强、回旋空间大的特点，具备保持稳定增长的巨大潜力和坚实基础，在动态平衡发展中砥砺前行仍是我国经济发展主旋律。
