全国人大常委会委员长栗战书4日在北京与俄罗斯联邦委员会主席马特维延科举行会谈，并共同主持中国全国人大同俄议会合作委员会第四次会议。
栗战书说，在习近平主席和普京总统的高度重视和亲自推动下，中俄关系达到历史最好水平。成熟稳定的中俄关系不仅是两国和两国人民的宝贵财富，也是世界和平稳定的重要支撑。中方愿同俄方坚定不移深化全面战略协作伙伴关系，坚定捍卫两国自身和共同利益。
栗战书指出，习近平主席和普京总统宣布，今明两年为中俄地方合作交流年。双方应将推动落实两国元首共识作为首要任务，推动“一带一路”和欧亚经济联盟对接，推动两国更多地方建立合作关系，拓展合作广度和深度，为国家关系发展注入强劲动力。
栗战书向俄方介绍了中国全国人大服务国家发展大局的情况。他说，中国全国人大及其常委会始终围绕党和国家工作大局依法履职，推动中共中央决策部署贯彻落实，动员各方面力量实现国家发展目标。
栗战书和马特维延科共同主持了中国全国人大同俄议会合作委员会第四次会议。双方同意继续运用好这一交流机制，规划两国立法机构合作的新思路新举措，进一步推动和加强地方、双边和多边机制下的合作。
马特维延科表示，俄中是不结盟、不对抗、不针对第三方的新型国家关系的典范。俄议会愿与中国全国人大紧密合作，加强立法经验交流，支持地方深化合作，加强在多边议会组织框架内的合作，推动建立上海合作组织成员国立法机构合作机制，不断丰富俄中关系内涵。
沈跃跃参加上述活动。
