对于美国威胁对进口的汽车和零部件加征关税，超过40个世界贸易组织成员近日表示反对，并警告，美方做法可能严重扰乱全球市场。
这40多个世贸成员中，包括欧盟28个成员国和日本等美国主要贸易伙伴。各方代表近日在日内瓦世贸组织总部发出警告，美方的相关做法可能严重扰乱市场，威胁世贸组织体系。其中日方代表强调，美方做法可能再度引发一系列反制措施，并导致基于世贸规则的全球多边贸易体系崩溃。俄罗斯代表说，作为一名贸易伙伴，美国已经失去了声誉。欧盟方面此前也已警告说，若美国政府以关税措施打击汽车进口，可能引发全球对高达近3000亿美元的美国出口产品展开报复，致使全球经济陷入全面贸易战。
德国总理默克尔4日在德国联邦议会发表讲话时也指出，美方可能采取的进一步的贸易保护做法危害更大。
美国商务部5月底对进口汽车及零配件启动所谓的“232调查”，声称数十年的海外进口削弱了美国国内汽车产业。美国总统特朗普上月威胁对从欧盟进口的汽车加征20%关税。
近来，美国频频挑起贸易摩擦，引发各方批评和担忧。世界贸易组织4日在一份报告中指出，全球主要经济体之间出现的贸易摩擦可能影响全球经济复苏进程，而且这种影响已经开始显现。
