欢迎仪式后，两国总理举行会谈。
李克强表示，中保传统友谊深厚，历久弥坚。2014年习近平主席同访华的贵国领导人共同宣布建立中保全面友好合作伙伴关系，为双边关系发展指明方向。中方愿同保方一道，以明年两国建交70周年为新起点，推动中保关系发展再上新台阶。
李克强指出，深厚的传统友谊为中保关系与合作不断深化奠定了坚实的政治和民意基础。希望双方加强各层级交流，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互支持。加快发展战略对接，加强“一带一路”、基础设施、核能、产业园区建设合作。扩大经贸和投资规模，推动贸易和投资自由化便利化。拓展和深化农业合作，办好“16+1农业合作”示范园区。
李克强强调，中国—中东欧国家合作是中欧关系的重要组成部分和有益补充，与中欧关系并行不悖。中方坚定支持欧洲一体化，希望看到一个团结、稳定、发展的欧盟。愿继续同包括保方在内的中东欧国家一道，推动“16+1合作”，行稳致远。
鲍里索夫表示，愿结合自身区位优势，同中方加强基础设施建设合作。“16+1合作”不是地缘政治平台，是完全基于市场原则进行的互利合作，有利于促进欧盟和中东欧国家合作。
会谈后，双方共同见证了多项双边合作文件的签署。
肖捷、何立峰等参加上述活动。
同日，李克强总理夫人程虹参观了索非亚市第十八学校，向索非亚市长转交了赴华交流学习的孔子学院奖学金名额，并赠送书籍等教学用品。
