十三届全国政协第六次双周协商座谈会6日在京召开，中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋主持会议并讲话。他强调，中小学生课外负担过重，是我国基础教育长期存在的突出问题，不利于青少年健康成长和素质教育实施，党中央高度重视，社会各界广泛关切。本次双周协商座谈会以“解决中小学生课外负担重问题”为议题，是人民政协贯彻落实中共中央决策部署和习近平总书记重要指示精神、围绕教育领域重点难点问题积极建言咨政的重要举措，对于深入剖析中小学生课外负担过重的深层次原因、进一步开阔解决问题的思路、办好人民满意的教育具有重要意义。
委员们认为，中小学生课业负担过重既是教育问题，也是社会问题。减负不是简单减作业、减课时，不是不再提倡勤奋刻苦的学习态度，更不是降低教学质量、片面追求教育资源均衡，而是坚决减去违背教育规律和青少年成长规律的功利化教学行为和违规办学乱象。要斩断学校与培训机构背后的利益链条。中小学校要担负起教育主阵地的功能。改变学校“唯分数”评价学生、政府“唯升学率”评价学校的片面做法。地方各级党委政府要把中小学生减负作为重要工作来抓，明确监督职责，完善政策法规，做好配套服务。社会各界要树立科学的教育观和正确的成才观，营造有利于减负和学生身心健康发展的社会大环境。
全国政协副主席陈晓光作主题发言。教育部负责人介绍了有关情况，民政部、财政部、国家市场监督管理总局负责人作了交流互动。
