 行至年中，中国经济运行态势备受瞩目。近日公布的一系列经济主要指标显示，中国经济转向高质量发展的基础进一步夯实，经济稳中向好发展态势不会改变。
世界银行最新发布《中国经济简报》称，今年一季度，中国国内生产总值同比增长6.8%，经济活动仍旧保持强韧态势；消费继续对经济增长发挥重要作用。
国际货币基金组织最新表示，基于中国不再强调增长目标、抑制信贷增长以及提升消费等举措，维持中国经济2018年增速年初预期不变。
国际机构缘何看好中国经济？一组数据更能说明问题。先看宏观经济，GDP连续11个季度保持在6.7%—6.9%的增长区间。供给侧结构性改革不断深化，一季度规模以上工业产能利用率为76.5%，同比提高0.7个百分点，保持在近几年的高位水平。5月份全国城镇调查失业率为4.8%，处于历史低位。
再看微观经济。前5月，全社会用电量、铁路货运量等实物指标继续保持增势，企业扩张动力强劲。前5个月全国新登记企业同比增长12.3%，新增市场主体蓬勃发展，营商环境大幅改善。
第三看发展动力。今年以来，深化增值税改革等税费“红包”接连兑现，实体经济的成本有效降低，1—5月份，规模以上企业每百元主营业务收入中的成本同比下降0.31元。规模以上工业企业利润总额同比增长16.5%。企业效益改善、发展质量提升，为财政收入的持续健康增长注入源头活水。
经济运行稳中向好，也带动了市场信心持续增高。中国人民银行日前发布的今年第二季度企业家问卷调查报告显示，企业家信心指数为75.8%，比上年同期提高10.4个百分点。截至6月，制造业采购经理指数（PMI）连续23个月位于50%的荣枯线以上；与此同时，5月份，消费者收入信心指数、就业信心指数和消费意愿指数都处于历史较高水平。
