国际舆论认为，美国公然违反世界贸易组织规则发动贸易战，正在严重危害全球产业链和价值链安全，扰乱全球贸易秩序和经济复苏进程。
美国联邦储备委员会近日公布的6月份货币政策例会纪要显示，许多美国企业对“特朗普政府的关税举措和其他贸易限制措施”的负面影响日益担忧。许多美联储官员担心这最终会给美国企业信心和投资支出造成负面影响。
美国《纽约时报》援引经济学家的观点说，贸易战将增加美国制造业的成本，可能威胁到制造业就业岗位，而其中更高的成本最终将通过供应链传递给美国消费者。
对于钢铁关税，美国收视率最高的一档早间节目作了这样的解读。
6日，德国财政部长肖尔茨表示，美国四处挑起经贸摩擦、加征关税的做法损人害己。
英国、加拿大等国的学者与商界人士表示，美国的贸易保护主义和单边主义政策增加了世界经济的不确定性，破坏了世贸组织规则，也会招致更多国家的反制和报复。
目前，中国、欧盟、印度、加拿大、墨西哥、挪威和俄罗斯均已就美方加征关税诉诸世贸组织。俄罗斯经济发展部网站6日发布消息说，俄罗斯决定就美国加征钢铝关税采取反制措施，对从美国进口的部分商品加征25%至40%的关税。俄罗斯此次对美国加征关税的商品包括筑路机械、石油天然气设施等。
英国央行行长卡尼在接受英国《金融时报》采访时说，进一步的贸易争端会影响全球经济增长，美国国内生产总值有可能因此削减达5%。
德国《时代周报》评论称，美国凭借着超级大国的地位和全球第一大经济体的优势，正在向全世界发起贸易战。这逼迫其他国家纷纷反击。报道称，如果世界各国联合起来，一起反击美国，美国的抵抗力也会逐渐减小。
