当地时间7月7日上午，国务院总理李克强在索非亚文化宫出席第七次中国—中东欧国家领导人会晤。中东欧16国领导人与会。欧盟、奥地利、瑞士、希腊、白俄罗斯及欧洲复兴开发银行作为观察员与会。
李克强表示，中国与中东欧国家合作成果丰硕，开创了多边开放合作新模式。“16+1”合作已推出200多项举措、搭建20多个交流平台，实现了互惠互利，促进了中欧关系发展。
李克强指出，习近平主席在博鳌亚洲论坛2018年年会上发出了中国将进一步扩大对外开放的坚定信号，中国开放的大门会越开越大。面向未来，中国将继续坚持走和平发展道路，与各国一道推动构建新型国际关系、推动构建人类命运共同体。
李克强就“16+1”合作未来发展蓝图提出建议：共同维护经济全球化和自由贸易，深挖园区建设和创新合作潜力，加强金融合作，提升地方合作水平，办好今年“16+1地方合作年”和明年“16+1教育、青年交流年”，合作设立“16+1”全球伙伴中心。
与会中东欧领导人充分肯定“16+1”合作取得的丰硕成果，积极评价李克强提出的合作倡议，一致认同“16+1”合作不是地缘政治工具，而是务实合作平台。不仅有利于中国和中东欧国家合作，也有利于欧洲一体化进程。
会晤后，李克强同保加利亚总理鲍里索夫、克罗地亚总理普连科维奇共同会见记者。各国共同发表《中国—中东欧国家合作索非亚纲要》。各国领导人共同见证20余项合作协议签署。李克强与鲍里索夫共同为中国—中东欧国家农业示范区揭牌。
