行至年中，一系列经济指标陆续发布。数据显示，随着供给侧结构性改革深入推进，中国经济的活力、创新力、竞争力不断增强，为高质量发展提供了强有力支撑。
这是最新一期中国制造业采购经理人指数走势图，这一指数已经连续23个月在50%以上的景气区间运行，在刚刚过去的6月，企业的新增订单数量不减，工业产品存货周转加快，企业利润率有所提高。这些指标都透视出，微观经济层面不断向好。
从经济的中观层面看，积极向好的信号也在增多，产业结构升级优化态势得以保持。5月份，高技术产业增加值同比增长12.3%，比规模以上工业快了5.5个百分点，596种主要工业产品中，有368种实现同比增长，增长面超过了60%。
与此同时，服务业在国民经济中主导作用继续增强。目前，服务业占GDP比重达到56.6%，比去年同期提高了0.3个百分点。第三产业增加值对经济增长的贡献率为61.6%，比第二产业高25.5个百分点。
尤为难得的是，随着供给侧结构性改革深入推进，产能过剩的老大难问题有所缓解。今年一季度，全国工业产能利用率为76.5%，比上年同期提高0.7个百分点，产能利用持续回升带动行业利润明显提高。 
从宏观经济层面看，一系列着眼于降低企业成本，激发市场活力的财政货币政策陆续出台，为促进经济可持续发展和高质量发展打下良好基础。今年上半年，工商企业电价下降10%，降低存款准备金率对缓解市场流动性压力，降低实体企业，特别是小微企业融资成本起到积极作用。
