当天上午，李克强总理在索非亚参观中国—中东欧国家地方合作成果展。
今年是“16+1地方合作年”，“16+1”地方合作在互联互通、产能、基础设施建设、经贸、绿色经济、人文交流等多领域取得惠及双方的积极成果。
在经贸合作展台前，当了解到许多中国产品在中东欧国家受到欢迎时，李克强表示，中国和中东欧国家有很强的互补性，双向开放将带动提升双向贸易和投资规模，鼓励中国企业根据当地需要就地建厂，提升产品的本地化水平。
在人工智能产品展台前，李克强同鲍里索夫兴致勃勃地测试中国产翻译机，一句“你好，鲍里索夫总理！”即时转换为保加利亚语。李克强询问翻译机价格，并自己当即购买一台赠送给鲍里索夫。鲍里索夫通过翻译机高兴地说，“谢谢你，中国总理！。”
在农业示范合作展台前，当得知保方引进的中国水稻和蔬菜品种长势良好，销往西欧市场时，李克强嘱咐中方有关部门负责人一定要把农业合作示范区办好，要遵循当地法规，切实造福民众。
李克强同各国总理现场参观了中国生产的机车、信息通信等产品。当看到中国信息产品和技术已经与当地合作形成系统性应用时，他表示，中国愿进一步开放市场，欢迎国外适销对路的产品进入中国市场，也支持中国性价比好的产品进入多元化国际市场，让双方消费者都有更多、更好的选择。这符合贸易自由化原则，可以实现更好的互利双赢。
