兼有红色文化、海派文化、江南文化三重底色的上海，今年推出了《上海文化三年行动计划》，聚焦服务国家文化发展战略，建设国际文化大都市，提升上海文化品牌的标识度。
6月的上海，因国际电影节成为世界瞩目的光影之都，25日闭幕的第21届上海国际电影节吸引了62个国家和地区的7000多名业内人士参加，观众购票46万多张。
与上海电影节同时开启的还有上海未来几年文化发展的大幕。根据不久前出台的《上海文化三年行动计划》，上海将打造红色文化、海派文化、江南文化三大文化品牌，锻造城市精神，彰显文化自信。
作为中国共产党的诞生地，红色是上海文化最鲜明的底色。目前，上海正在着手实施“党的诞生地发掘宣传工程”“理论研究传播品牌建设”两大专项行动。同时，启动全市革命遗址保护利用规划编制工作。
建设国际文化大都市，上海从制度环境上做文章。今年以来，上海围绕激发文化原创力这个目标，在影视、演艺、动漫游戏等八大产业板块出台具体措施，引导资金、土地、人才等要素资源向文化产业集聚。
在政府部门的推动下，已经有一大批优秀原创文艺作品走向世界，参与国际交流。
建设国际文化大都市，上海一批文化新地标正在拔地而起。今年，广富林文化遗址、上海图书馆东馆、上海博物馆东馆、松江高科技影视基地等文化设施纷纷开工建设。
上海计划到2020年，剧场和演艺空间达到230个，全年各种演出达到4万场次。未来5年，文创产业增加值占全市生产总值的15%左右。
