面对美国政府频频挑起贸易摩擦，美国国内农业、设备制造业等各界连日来纷纷发声，担忧政府的贸易保护举动适得其反。
在以农业生产为主的美国中西部地区，不少产业协会人士和农场主表示，美国政府挥舞关税大棒对中国部分产品加征关税的做法，会将国内农场经营拖入困境。
今年年初以来，特朗普政府已相继对进口洗衣机、光伏组件和钢铝产品加征关税，对进口汽车及零配件启动所谓的国家安全调查。美国设备制造商协会表示，美国加征关税的进口产品涉及关键零部件，这反而会推高美国制造业成本，令设备制造业130万就业岗位面临危险。
美国国内专家也发出警告。 
为了规避欧盟对美国摩托车开征的报复性关税，美国制造业代表哈雷—戴维森公司已宣布将部分摩托车生产转移到海外。美国最大汽车生产商通用汽车也已警告加税可能导致该公司业务收缩和裁员。
世贸组织总干事阿泽维多近日则在世贸组织一份报告中指出，全球范围内贸易摩擦升级对全球经济复苏和增长造成严重威胁。报告担忧世界贸易体制遭到破坏，并强调，相关的负面影响已经开始出现。
国际货币基金组织总裁拉加德此前也曾表示，日益紧张的国际贸易关系已经给世界经济构成了威胁，贸易战没有赢家。美国需要对给世界贸易体系造成的“关税之伤”承担后果。
