朝鲜外务省发言人7日发表谈话，对美国国务卿蓬佩奥访朝期间美方在朝美高级别会谈中就朝鲜半岛无核化、终战宣言等问题表现出的态度和立场感到“无比遗憾”，对会谈结果表示“极其忧虑”。
据美国国务院发布的消息，蓬佩奥7日离开平壤前在机场对随行的媒体记者声称，他与朝方官员举行了“富有成效的”会谈，美朝“几乎在所有核心问题上都取得了进展”。在某些问题上，双方取得了“很大进展”，在另一些问题上，则仍有许多工作要做。
但就在蓬佩奥离开朝鲜后，朝中社7日报道说，朝鲜外务省发言人在谈话中表示，针对此次高级别会谈，朝方提出有意与美方就多个问题进行讨论并同时采取行动，包括加强交流改善朝美关系、在今年发表终战宣言、拆除洲际弹道导弹大功率发动机试验场、早日展开在朝美军士兵遗骸发掘磋商等。但美方一味提出单方面无核化要求，却对构建朝鲜半岛和平机制问题闭口不谈，对双方已达成共识的终战宣言问题也以各种理由和借口拖延。
发言人说，早日发表终战宣言，是缓和朝鲜半岛紧张局势、构建持久和平机制的第一步，也是建立朝美信任的首要因素。此次朝美高级别会谈，不仅未能加强朝美间的信任，反而造成可能动摇朝方无核化意愿的危险局面。
发言人说，朝方对特朗普依然抱有“信心”，并指出营造双方互信氛围、以阶段性同时行动为原则逐一解决问题，“才是实现朝鲜半岛无核化的捷径”。
