十三届全国人大常委会第四次会议9日上午在北京人民大会堂举行。栗战书委员长主持会议并作全国人大常委会执法检查组关于检查大气污染防治法实施情况的报告。
栗战书在作报告时说，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视生态文明建设，提出一系列重大战略思想，作出一系列重大决策部署，坚决向污染宣战，力度之大、措施之实、成效之明显，前所未有。围绕党中央决策部署和习近平总书记关于打好污染防治攻坚战的指示要求，5月至6月，全国人大常委会大气污染防治法执法检查组分赴8个省区开展检查，同时委托23个省区市人大常委会开展自查，实现了执法检查全覆盖。从法律实施的总体情况看，全社会生态环境保护的意识明显增强，大气污染防治的法治保障进一步强化，依法推进大气污染治理工作力度不断加大，但还存在结构性污染问题较为突出、部分配套法规和标准制定工作滞后、大气污染监督管理制度落实不到位、重点领域大气污染防治措施执行不够有力、执法监管和司法保障有待加强、法律责任不落实等主要问题。
栗战书指出，打赢蓝天保卫战是打好污染防治攻坚战的重中之重，时间紧、任务重、难度大。要在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，以习近平生态文明思想为方向指引和根本遵循，全面有效实施大气污染防治法，加快制定配套法规规章和标准，加强对法律实施的监督，进一步强化科技支撑，坚持以法律的武器治理污染，用法治的力量保卫蓝天，为提升生态文明、决胜全面建成小康社会、建设美丽中国作出贡献。
为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，决胜全面建成小康社会，全面加强生态环境保护，打好污染防治攻坚战，提升生态文明，建设美丽中国，全国人大环境与资源保护委员会提出了关于提请审议全国人大常委会关于全面加强生态环境保护依法推动打好污染防治攻坚战的决议草案的议案。环境与资源委员会主任委员高虎城作了说明。
