当地时间7月8日下午，应德国总理默克尔邀请，国务院总理李克强乘专机抵达柏林泰格尔机场，将同默克尔共同主持第五轮中德政府磋商并对德国进行正式访问。
德国政府代表和中国驻德国大使史明德等到机场迎接。
李克强表示，中德各自新一届政府组成不到半年，两国总理就实现互访，充分反映出中德之间的良好关系和加强合作的共同愿望。政府磋商机制是目前中德之间级别最高、规模最大、涉及领域最广的一个对话交流平台，在统筹推进中德各领域合作方面发挥着重要作用。
李克强指出，在当前复杂多变的国际形势下，中德两国新一届政府各部门首次全面对接，要凝聚共识，深化合作，共谋发展。我们应站在新的起点上共商中德未来各领域全方位合作大计，为两国和两国人民谋福祉，为促进中欧合作添动力，为维护自由贸易、多边主义和公平正义的国际秩序作贡献。
李克强是在结束对保加利亚的正式访问并出席第七次中国－中东欧国家领导人会晤后抵达柏林的。
在离开索非亚之前，李克强率中国代表团于8日上午专程前往中国驻保加利亚使馆出席新馆馆舍揭牌仪式，并慰问馆员。
离开索非亚时，保加利亚总理鲍里索夫前往送行。两国总理在机场再次举行会晤，并在舷梯旁亲切话别。
陪同出访的李克强总理夫人程虹，国务委员肖捷，全国政协副主席何立峰等同机抵达柏林。
