国务院机构改革第三次推进会9日在北京召开，中共中央政治局常委、国务院副总理韩正出席会议并讲话。会议深入学习贯彻习近平总书记关于深化党和国家机构改革的重要思想和指示精神，梳理总结前一段国务院机构改革工作，研究部署下一步任务。
韩正表示，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，国务院机构改革有序推进，顺利完成了第一阶段转隶组建和第二阶段制定“三定”规定的任务，新老机构接替平稳有序，干部职工思想稳定、精神面貌良好，实现了机构改革与日常工作互促共进。下一步，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，把工作做得细而又细、实而又实，完成好国务院机构改革各项任务。
韩正强调，要抓紧细化“三定”规定，尽快按新“三定”实施，确保按照时间节点把职责、机构、人员落实到位。要把落实机构改革任务和加快转变政府职能、提高政府效能结合起来，最大限度减少政府对市场资源的直接配置，最大限度减少政府对市场活动的直接干预。要做好派出机构设置和整合工作，扎实推进事业单位划转工作。要平稳有序推进国税地税征管体制改革，构建优化高效统一的税收征管体系。
韩正表示，各有关部门在推进机构改革中，要落实全面从严治党要求，加强政府自身建设，切身履行好政府职责。要严格执行新修订的《国务院工作规则》，加快建设人民满意的法治政府、创新政府、廉洁政府和服务型政府。要转变工作作风，创新工作方法，展现新的精神姿态、新的工作作为。要统筹推进机构改革和经济社会发展，坚持稳中求进工作总基调，扎实做好各项工作，推动经济社会持续健康发展。
