全国政协10日在京召开“发展实体经济 提高供给体系质量”专题协商会，中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋出席并讲话。他强调，发展实体经济、提高供给体系质量，是建设现代化经济体系，实现高质量发展的必由之路。要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义经济思想，坚定信心、保持耐心，瞄准靶心，把发展经济的着力点放在实体经济上，把提高供给体系质量作为主攻方向，充分发挥市场配置资源的决定性作用和更好发挥政府的作用，不断增强我国经济创新力和竞争力。
26位委员在会上发言。委员们认为，要继续推进“三去一降一补”，优先降低能源、物流、通信、资金、土地五大基础性成本，以不良资产处置为抓手加快经济新陈代谢，破除无效供给。要加快制造强国建设，集中攻克关键核心技术，推进互联网、大数据、人工智能与实体经济深度融合。要深入实施创新驱动发展战略，建立以企业为主体、市场为导向、产学研深度融合的技术创新体系，加大知识产权保护、厚植激励创新创造的土壤。要落实鼓励民间投资的政策，切实解决民营企业融资难、融资贵、税费重等问题，破除各种隐性壁垒。要坚持引进来与走出去相结合，坚决反对保护主义、单边主义，以高水平开放倒逼高质量发展。
国务委员王勇出席会议并讲话。他指出，做好下一步工作，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，落实新发展理念，深化供给侧结构性改革，实施创新驱动发展战略，努力把实体经济做实做强做优。
