十三届全国人大常委会第四次会议10日下午在北京人民大会堂闭幕。栗战书委员长主持会议。
会议表决通过了全国人大常委会关于全面加强生态环境保护依法推动打好污染防治攻坚战的决议。
在会议完成有关表决事项后，栗战书发表讲话说，根据全国人大常委会议事规则的规定，适应工作需要，专门加开本次常委会会议，就是要以实际行动学习宣传和贯彻落实习近平生态文明思想与全国生态环境保护大会精神，贯彻党中央关于打好污染防治攻坚战的决策部署，为全面加强生态环境保护贡献人大力量。
栗战书指出，会议听取审议大气污染防治法执法检查报告，并结合审议报告开展专题询问。常委会组成人员充分肯定执法检查组的工作，一致赞成执法检查报告。大家认为，国务院和各地区各部门坚决贯彻党中央决策部署，认真实施大气污染防治法，切实加大工作力度，取得明显成效，同时大气环境形势依然严峻。大家强调，要深入学习贯彻习近平生态文明思想，严格落实大气污染防治法等法律制度，推动政府、企业和全社会进一步树牢绿色发展理念，增强法治意识，自觉依法防治大气污染。要注重源头控制，大力调整优化产业结构、能源结构、运输结构、用地结构，突出抓好散煤燃烧、机动车排放等污染治理。要以空气质量明显改善为刚性要求，强化区域联防联控和重污染天气应对，把法律责任落到实处。
栗战书说，会议作出关于全面加强生态环境保护依法推动打好污染防治攻坚战的决议，十分必要、十分及时。各地区各部门各方面要认真贯彻执行决议，在党中央集中统一领导下，加快构建生态文明体系，全面推动绿色发展，着力解决突出生态环境问题，依法打好污染防治攻坚战，不断满足人民日益增长的优美生态环境需要，加快建设美丽中国。 栗战书强调，人大监督是党和国家监督体系的重要组成部分，是在党的领导下，代表国家和人民进行的具有法律效力的监督。做好人大监督工作，要坚持党的领导，严格依法监督，强调监督实效，紧紧围绕保障党中央作出的重大决策部署的落实、实现党中央提出的重大目标任务来谋划和安排。要把事关改革发展稳定全局的重大问题和人民群众普遍关注的突出问题，作为监督工作的重点。要充分发挥人大及其常委会各种监督形式的特点，增强监督实效，使人大监督更有力度、更具权威。
