十三届全国人大常委会第四次会议10日上午在北京人民大会堂举行联组会议，结合审议全国人大常委会执法检查组关于检查大气污染防治法实施情况的报告进行专题询问，这是十三届全国人大常委会开展的第一次专题询问。栗战书委员长主持并讲话。
专题询问中，部分全国人大常委会委员和列席会议的全国人大代表围绕国务院将采取哪些措施依法防治大气污染，落实打赢蓝天保卫战的决策部署；如何提升柴油货车污染治理，油品质量监管能力和力度，实现法律条款全面落实；加快调整优化产业结构和布局、淘汰落后产能、实施“乡村振兴战略”中，防治大气污染的具体措施；何时建立起全覆盖的企业大气污染物排放许可制度、如何健全更加严格的大气污染物排放标准体系；如何进一步改进未来我国大气污染防治的综合协调措施和制度安排，形成治污合力；建设和健全大气污染防治全民共治体系、加强法律学习宣传普及、加强环境执法司法等方面存在哪些瓶颈问题、将采取哪些措施等提出询问。
国务院委员王勇和交通运输部、国家市场监督管理总局、工业和信息化部、生态环境部、国家发展和改革委、司法部等有关部门负责人和最高人民法院、最高人民检察院负责同志到会应询，对所提问题一一作答。
栗战书讲话指出，贯彻落实习近平生态文明思想、全面实施大气污染防治法、增强人民群众蓝天幸福感，是这次执法检查的经验体会，也是贯穿此次“法律巡视”的一条主线。全国人大常委会、“一府一委两院”都要牢固树立“四个意识”、提高政治站位，坚决贯彻党中央决策部署，共同努力，敢于担当，还老百姓蓝天白云、繁星闪烁。要以时不我待的紧迫感，加大力度、加快治理、加紧攻坚；要强化问题导向，标本兼治、重在治本；要结合各地污染防治实际，分类施策、精准发力；要加强各国家机关之间的协同配合，各尽其责，推动和保障生态环境保护领域各项法律、决议全面有效实施，为打好污染防治攻坚战作出应有的贡献。
王勇表示，国务院及有关部门将以习近平生态文明思想为指导，全面贯彻全国生态环境保护大会部署，健全法规制度和科技标准体系，加强督察执法，加快构建大气污染防治长效机制，坚定不移地依法推进大气污染防治工作，打赢蓝天保卫战，明显增强人民群众蓝天幸福感。
