今天，商务部新闻发言人就美方公布拟对我2000亿美元输美产品加征关税清单发表谈话：美方以加速升级的方式公布征税清单，是完全不可接受的，我们对此表示严正抗议。美方的行为正在伤害中国，伤害全世界，也正在伤害其自身，这种失去理性的行为是不得人心的。
中方对美方的行为感到震惊，为了维护国家核心利益和人民根本利益，中国政府将一如既往，不得不作出必要反制。与此同时，我们呼吁国际社会共同努力，共同维护自由贸易规则和多边贸易体制，共同反对贸易霸凌主义。与此同时，我们将立即就美方的单边主义行为向世界贸易组织追加起诉。
今天早晨，在已经开始对我国340亿美元输美产品加征25%关税后，美国政府又公布了拟对我2000亿美元输美产品加征关税的清单。这是美方贸易霸凌主义行为的加速升级，是对全球贸易规则新的严重挑战。
面对美方这种失去理性的行为，中国不得不做出必要反制，捍卫自己的利益。
在经济全球化的今天，各国经济彼此相互依存、兴衰相伴。而一段时间以来，美方违反自己关于遵守世贸规则的方式实施301制度的承诺，公然违反世贸规则，不断非法收紧对他国出口高新技术的限制，频繁叫停他国企业在美的正常投资，任性地挑起贸易战。美方伤害的不仅是中国，更是对全球整个产业链条上的各方造成伤害，最终也将伤害美国自己。
国际社会已纷纷采取多种方式反制美方的错误行径，美方的错误行为不得人心。中国将坚定履行一个负责任的发展中国家的责任，与国际社会共同努力，坚决抵制单边主义，维护多边贸易体制和自由贸易规则。
