地处福建沿海的泉州晋江市，因为土地贫瘠，在改革开放之初，还是“一方水土难养一方人”的贫困农业县。如今这里已经成为全国民营经济最活跃的地区之一，连续17年跻身全国县域经济基本竞争力排行前十名。从今天开始，“壮阔东方潮 奋进新时代——庆祝改革开放40年”系列报道，将和您一起来解读晋江县域经济发展的成功“密码”。2002年习近平总书记在福建工作期间，就总结了“晋江经验”，引领福建加快改革、全面发展。
这两天，晋江市国土资源局的工作人员正在围头村着手一项改革试点工作，准备将村里闲置了20多年的三块宅基地，变更为集体经营性建设用地，引进个星级酒店。这件事儿一旦办成，将是晋江第一宗成功入市的集体经营性建设用地。相当于从前两年审批才能完成的土地变更，今天在围头一个月就办成了。这让小小围头村主动承担的全国农村土地制度改革任务落地了。
而在改革开放之初，晋江还是一个连庄稼都种不出来的贫困农业县，正是凭借爱拼敢赢的性格，从一双鞋开始，闯出了一条对外开放的非凡之路。
1994年，随着纺织、造纸、食品等产业迅速发展，晋江开始领跑福建县域经济。2001年，晋江首次跻身全国百强县前十名，初步形成区域经济发展格局。
2002年8月和10月，时任福建省省长的习近平在《人民日报》和《福建日报》上发表文章，总结了晋江经验对福建经济发展的六个启示，指出“晋江经验”是晋江人民对有中国特色社会主义发展道路的大胆探索和成功实践。
“晋江经验”的提出，来自于1996年到2002年期间，习近平七下晋江，下企业、进社区、访农村、走基层，在实地调研中总结提出。
1996年8月21日，时任福建省委副书记的习近平，走进了以鞋材制造为主要产业的陈埭镇四境村。当时，四境村已经是远近闻名的“宽裕型小康村”，村里正打算建立福建第一个专业鞋材市场，提高市场竞争力。
在这次调研中，习近平提出了提高市场化程度的更高要求。1998年6月28日，习近平又一次来到晋江，他把目光投向了正在转型创新的企业。当时，英林镇的一家服装厂刚刚投资700万美元，购买了欧洲最先进的西服生产线。这样的大手笔的创新投入在当时还十分少见。
在晋江，改革从未止步。自2002年以来，晋江先后承担了30项国家级改革试点任务，经济体制、行政审批、新型城镇化、农村土地制度改革等方面不断丰富“晋江经验”，成为目前中国改革试点最多的县级城市之一。
据统计，2017年，晋江用仅占全省两百分之一的土地，创造了福建十六分之一的GDP，达到了1981.5亿元，是改革开放之初的1366倍，经济总量连续24年位居福建县域首位。
