“人无信不立”，诚信是社会主义核心价值观的重要一环，也是社会主义市场经济的重要保障。《新闻联播》从今天起推出系列报道《诚信建设万里行》，弘扬诚实守信的新风正气。今年上半年，各地不断加大力度整治虚假广告，查处各类虚假违法广告1.5万余件，罚没款9.2亿元。
我国广告法明确规定，广告不得含有虚假或者引人误解的内容，不得欺骗、误导消费者。但夸大其词、虚假宣传的各类广告仍时有发生。
前不久，江西万载县市场和质量监督管理局接到投诉，投诉者说自己的父亲花了两万多元，买了一张号称能改善人体微循环的床垫。
宋先生父亲患有高血压和脑梗塞，今年3月，在县城一家体验店，买了这张床垫。当时店家承诺：只要在这张床垫上睡三个月，身体的相关指标一定会下降。
对床垫卖家的宣传，当地市场和质量监督管理局认定违法。
针对夸大其词的广告宣传，各地正加大治理力度。在江苏，有关部门对自媒体广告使用“国家级”“最佳”等绝对化用语进行重点打击。
这几年，互联网平台发展迅猛，也成为虚假广告的多发地。对互联网推介平台为违法广告故意放水的行为，各地也大力打击。
上海消保委日前开展空调维修消费体察。在11家平台，分别挑选11家排名靠前店铺，作为体察对象，结果，都遇到了虚构故障的问题。
这家“上海喜梦制冷设备安装有限公司”是通过搜索引擎“空调维修 上海”得出的排名第一的维修企业。不过，维修工上门后，除了虚构电脑板故障以外，还反接加液阀，谎称室外机缺少制冷剂，随后加液收费730元。对此，相关互联网平台承认，公司内部竞价机制是根据同行业内的购买情况来制定的。
同样，这家“邻家易道维修服务”在另一个搜索引擎中，排名是非常靠前的，但是维修工却在强烈推荐更换通用板未遂后，故意拔掉了内接插件连接线和外机电源连接线，造成严重安全隐患。
上海市消保委认为，互联网平台不应成为失信者的避风港，约谈涉嫌违法违规互联网平台。相关互联网平台表示，本月底前将完成整改。
