当地时间7月9日，国务院总理李克强在柏林经济和能源部与德国总理默克尔共同出席第九届中德经济技术合作论坛闭幕式并发表讲话。
李克强表示，中德合作保持全面稳定健康发展态势，长期引领中欧合作，堪称大国合作、南北合作的典范，为两国乃至世界经济发展注入了动力。习近平主席去年对德国进行成功访问，同德方领导人共同规划两国关系发展。我与默克尔总理今天共同主持第五轮中德政府磋商，达成重要共识。我们一致同意继续巩固和提升政治互信，夯实中德全方位战略伙伴关系的基础，推动两国合作向更高水平迈进，以中德合作的确定性、维护多边主义的一贯性，为世界和平与发展增添稳定性。
李克强指出，我们要深挖贸易潜力，进一步提高贸易便利化水平，扩大服务贸易。德方企业扩大优势商品、高端装备、优质服务对华出口大有作为；要扩大双向投资，为对方企业赴本国投资提供公平透明、可预期的投资环境；要积极推动创新合作，拓展三方市场合作。双方重申将共同维护自由贸易，坚决反对单边主义和保护主义，捍卫以规则为基础的多边贸易体制。
默克尔表示，近年来德中合作不断取得新成果，中国对德投资进入了新阶段，德国对此持开放态度，欢迎中国企业加大对德投资。德方愿同中方一道，发出共同支持自由贸易、反对贸易保护主义的声音。
中德经济界400余名代表出席论坛。
