今年的第8号台风“玛莉亚”今天上午以强台风强度登陆福建连江，下午“玛莉亚”已经减弱为热带风暴，但是它带来的风雨影响还将持续。
上午9点10分前后，台风“玛莉亚”在福建连江县黄岐半岛沿海登陆，登陆时中心附近最大风力有14级。
受“玛莉亚”影响，从昨天夜间开始，台湾北部、福建东北部和浙江东南部出现大到暴雨和10到13级阵风，台风登陆时，巨浪翻滚、狂风呼啸。在福建宁德市中心城区，近万株树木出现倒伏、折断，当地园林部门调集5支抢险队伍，对这些树木进行清理，暂时没有道路交通中断。
东部战区陆军第73集团军某旅紧急出动近千名官兵，对部分受灾严重的街道、学校等场所展开灾后救援。在福建罗源第一中学校园内，大量树木倒伏，官兵利用锹镐和钢锯等工具，手搬肩扛，展开清理。同时，福建省军区2600多名官兵与民兵也奋战在抢险救灾一线，持续展开疏散群众，转移人员，加固海上渔排、海堤等工作。
台风造成福建全省115万户停电，在供电部门全力抢修下，目前已恢复70%。
在浙江温州，台风“玛莉亚”带来狂风暴雨，有多栋楼房的外墙保温层在大风中脱落，所幸没有人员伤亡。在台州玉环东沙渔港，汹涌的海浪与岸边的礁石相撞击，溅起十多米高的巨浪。
“玛莉亚”在福建登陆后，应急管理部宣布全面进入应急状态，相关工作组前往福建、浙江、江西等地，国家防办、中国气象局等救援力量，也赶往受灾严重地区，掌握了解台风进展和防台风准备工作开展情况。
初步统计，截至目前福建、浙江两省已转移约38万人。
中央气象台监测显示，“玛莉亚”在登陆后强度迅速减弱，预计将穿过福建北部，于今天晚上移入江西境内。福建西部，江西、湖南东部，湖北东南部等地将有大雨或暴雨，部分地区有大暴雨，仍需继续做好相关防御。
