今天，四川盆地到华北北部一带的雨势依然强劲，局部地区出现了大到暴雨。而今年第8号台风“玛莉亚”减弱为热带低压，今天早晨中央气象台解除了台风蓝色预警。
连日来，四川、甘肃、陕西普遍遭遇暴雨。四川省启动了II级防汛应急响应，在阿坝，持续强降雨导致九寨沟、松潘、金川境内多条国省干道发生泥石流、塌方，道路中断，当地正组织力量加紧抢修。
在涪江绵阳段，由于水位迅速上涨，新桥镇多个村落的400多名群众被困，武警官兵挨家挨户搜救，用冲锋舟将群众安全转移。
在甘肃陇南文县，连日强降雨引发碧口镇发生洪水，全镇大面积停水、停电，道路积水严重；在陕西汉中略阳县，暴涨的嘉陵江河水漫城而过，造成城区多处出现内涝，建筑物被淹。
今天，第8号台风“玛莉亚”强度、范围都明显减弱，福建、浙江加紧灾后重建工作。在受灾较重的福建宁德三都镇，当地渔民将30多万方避风的渔排重新拉回海上；在浙江台州仙居县，经过10多个小时奋战，受台风影响而停电的3000多户家庭已全面恢复供电。
受台风残留云系影响，江西、湖南、湖北部分地区今天出现较强降雨。
针对四川、甘肃两省近期严重暴雨洪涝灾害，今天，国家减灾委、应急管理部紧急启动国家Ⅳ级救灾应急响应，并派出工作组赶赴灾区，指导应急救灾。
受持续强降雨影响，长江上游嘉陵江、沱江、金沙江、岷江以及汉江上游部分支流近日发生超警戒水位洪水；黄河中游渭河出现明显洪水过程。针对当前严峻汛情，国家防总启动了防汛III级应急响应。
中央气象台预计，明后两天，华北、东北等地将有大范围的降雨，此次降雨持续时间较长，局地将伴有雷电、短时强降雨等强对流天气。
