这几年投资理财越来越受到关注，网上投资理财项目也纷纷兴起，尤其是一些打着超高回报率、五花八门的互联网投资项目让人心动。可心动的同时，一起起网络投资新骗局也让不少人掉进了被骗的陷阱。
前段时间，重庆涪陵居民戴先生办了一张金融消费卡，说不但能低价网购商品、零首付买车，还能低息贷款30万元。戴先生微信转账了1500元的制卡费，又给对方转了6000元的服务费。但拿到卡后，对方却告知戴先生要先支付贷款额度2%的服务费，才能激活卡片。
戴先生随后又尝试着在这个网站上零首付买车，那边说戴先生是“黑户”，审核通不过。
花费了7500元，对方宣称的功能却一样也没实现。于是，戴先生选择了报警。而经重庆警方侦查，发现这是一起涉及全国11万多名受害者的特大网络消费卡诈骗案。
警方调查发现，这个诈骗团伙通过发展代理商，欺骗消费者办卡，骗取受害人支付的制卡费和会员服务费，涉案总金额达2亿多元。
从广东、广西、浙江和甘肃警方破获的一些典型案例看，网络金融诈骗从选择目标到层层诈骗都有完整的套路。第一步是“吸粉”，吸引股民加入微信群并建立信任关系；第二步是“固粉”，将有意向跟随其炒股的股民拉入新群；第三步是“转粉”，诱导客户向虚假平台投入资金买卖期货，实施诈骗。
