国家主席习近平应邀将对阿联酋、塞内加尔、卢旺达和南非进行国事访问，出席金砖国家领导人第十次会晤，过境毛里求斯并进行友好访问。外交部13日举行中外媒体吹风会，介绍了有关情况。
据介绍，习近平主席将于7月19日至24日对阿联酋、塞内加尔、卢旺达和南非进行国事访问，并于7月27日至28日过境毛里求斯并进行友好访问。这将是今年3月习近平主席连任中国国家主席后首次出访，是中国面向发展中国家采取的一次重大外交行动。必将有力推动中国同上述国家关系深入发展，加强中国同亚非发展中国家团结合作，并为将于9月召开的中非合作论坛北京峰会凝聚更多共识。
访问阿联酋期间，习近平主席将会见副总统兼总理穆罕默德、阿布扎比王储穆罕默德，出席欢迎仪式、签字仪式和欢迎宴会。双方有望在共建“一带一路”等领域达成一系列重要合作成果。访问塞内加尔期间，习近平主席将同萨勒总统举行会谈，并共同见证签署多项合作文件。访问卢旺达期间，习近平主席将同卡加梅总统举行会谈，并共同见证签署多个合作协议。访问南非期间，习近平主席将同拉马福萨总统举行会谈并出席中南建交20周年庆祝活动，并共同见证签署多个合作协议。过境毛里求斯并进行友好访问期间，习近平主席将会见贾格纳特总理。
金砖国家领导人第十次会晤将于7月25日至27日在南非约翰内斯堡举行，习近平主席将应邀出席金砖国家工商论坛、领导人小范围会议、大范围会议，纪念领导人会晤10周年非正式会议，金砖国家同非洲国家领导人对话会，“金砖+”领导人对话会等一系列重要活动，并将同有关国家领导人举行双边会见。会晤将发表《金砖国家领导人约翰内斯堡宣言》。
约翰内斯堡会晤主题是，“金砖国家在非洲：在第四次工业革命中共谋包容增长和共同繁荣”。中方赞赏南非为筹备会晤所做努力，愿同各方共同推动约翰内斯堡会晤取得圆满成功。第一，加强金砖团结合作，深化战略伙伴关系。第二，把握新工业革命机遇，丰富务实合作内涵。第三，高举多边主义旗帜，完善全球治理体系。第四，加强机制建设，推动金砖合作行稳致远。相信在五国领导人的政治引领下，金砖国家必将为促进世界和平与发展事业、构建新型国际关系、构建人类命运共同体作出新的更大贡献。
