国务院总理李克强7月13日主持召开国务院常务会议，部署中央预算执行和其他财政收支审计查出问题整改工作，使积极财政政策发挥更大效用；决定新设一批跨境电子商务综合试验区，持续推进对外开放、促进外贸转型升级。
会议指出，落实习近平总书记在中央审计委员会第一次会议上的重要讲话精神，通过审计监督并整改查出的问题，堵上制度和管理漏洞，惩处违法违规、激励担当作为，有利于提高财政资金使用绩效、更好发挥积极财政政策效用、巩固经济稳中向好势头。会议要求，要抓紧整改2017年度中央预算执行和其他财政收支审计查出的问题，一是相关部门、单位和地方政府一把手要担起第一责任，制定台账和时间表加快整改，于10月底前将结果报告国务院，并在向全国人大常委会报告后向社会公开。二是加快财政资金支出进度，解决存量资金闲置、预算资金下达慢、财政资金挤占挪用等问题，使公帑花出更大效益。三是优化财政支出结构，提高财政资金地方统筹比例。健全预算约束、转移支付、国资监管等制度。会议强调，要加强整改督查，惩处乱作为，问责不作为，激励开拓实干，以有效的整改促进经济发展和民生改善。
会议指出，加快发展跨境电商，是坚定不移扩大开放、增加进出口、满足群众消费升级和国内发展需要的重要举措。2015年以来国务院批准设立的杭州等13个跨境电商综合试验区取得积极成效，跨境电商成交额连续两年增长1倍以上，带动了创业创新和产业升级。会议决定，选择具备条件的地方，并向中西部和东北地区倾斜，在北京、呼和浩特、沈阳、长春、哈尔滨、南京、南昌、武汉、长沙、南宁、海口、贵阳、昆明、西安、兰州、厦门、唐山、无锡、威海、珠海、东莞、义乌等22个城市新设跨境电商综合试验区。会议要求，有关部门和城市政府要深化外贸领域“放管服”改革，进一步简化流程和审批，完善通关一体化、物流仓储、信息共享等配套政策，推动国际贸易自由化、便利化和业态创新。增加国外有竞争力的产品进口，鼓励企业加快建设“海外仓”和全球营销网络，积极开拓多元化市场，促进外贸稳定发展。
会议还研究了其他事项。
