今天，我国华北、东北的部分地区出现了分散性强降雨。南方的雨势有所减弱，但防汛压力依然很大。
从今天早上开始，河北中南部的沧州、衡水、邢台出现暴雨天气。气象部门发布了暴雨黄色预警信号，全省有65个乡镇降雨量超过50毫米；在山西太原，近12个小时的降雨让市区不少路段出现严重积水。
由于持续强降雨，昨天夜间到今天早上，宝成铁路陕西段王家沱至乐素河区间连续发生山体塌方，宝成线临时中断。截至记者发稿，共影响列车22趟，其中11趟列车停运。目前，抢险仍在进行中。
在四川遂宁，强降雨导致涪江河水猛涨，射洪县黑水浩村被洪水包围，成为孤岛，数百名群众被困。当地动用拖船和直升机，水上空中联合救援，到今天中午，岛上被困居民全部转移，得到妥善安置。
受上游强降雨及来水影响，长江、嘉陵江等主要河流出现明显涨水过程，重庆市相关区县积极应对，已转移群众5万多人。
连日来，国家减灾委、应急管理部、国家防总等部门派出工作组进入各地受灾严重地区，指导防台救灾和防汛抗洪工作。在福建浙江，工作组要求严防台风带来的次生灾害，加快抢修损毁的电力、交通、水利等设施；在江西抚州，工作组要求全力抢修塌方和水毁路段，切实消除安全隐患。
