日本九州地区熊本县14号晚上发生里氏6.5级强震，目前已造成至少9人死亡，1千多人受伤。经中国驻福冈总领事馆以及熊本县政府确认，目前没有中国公民伤亡报告。
地震发生于当地时间14号晚上9点26分，北京时间晚上8点26分，震中位于九州熊本县，根据日本气象厅公布的数据，震源深度为11公里，以九州中部为主的西日本大范围地区都能感受到强烈的摇晃。地震发生后余震不断，其中包括多次5级以上的强烈余震。在熊本县的熊本市，当地居民用镜头记录下了余震袭来的惊险一幕。
日本内阁官房长官菅义伟通报称，地震已造成数十栋房屋倒塌，多人被困或被压。受地震影响，熊本县约1万6千户居民家中停电。为确保安全，熊本市暂停向市内4600户居民供应燃气，4万多当地居民在临时避难所避难。地震导致一辆运行中的九州新干线列车脱轨，目前九州新干线全线暂停运行。
据九州电力公司消息，距离震区不远的鹿儿岛川内核电站没有发现异常，仍在正常运转。日本气象厅称，九州活火山阿苏山也没有观测到异常。此外日本气象厅称，14号的地震没有引发海啸预警，但是目前余震非常频繁，这一情况可能会一直持续到下周，同时不能排除发生较大余震的可能性。
日本是地震灾害多发国家，2011年3月11日，日本东北部海域发生9.0级强震并引发海啸，还导致福岛第一核电站发生核泄漏事故，造成超过15000人死亡。
