近年来，一些商家为了提升网店的销量和信誉，常常雇人刷单造势，而一些人为了获利充当刷手进行虚假消费，这种不诚信的行为严重扰乱了商业信用和市场秩序，也成为一些诈骗团伙利用的陷阱。
记者发现在一些社交平台上，存在大量“兼职刷单”的群体，一个网络用户写道，“右手抱娃左手兼职，还能够享受日结四位数”，并且晒出了收入的截图，她还在自己的简介上留下了招聘刷单的微信号，而像这样的用户还有很多。
只要输入“兼职”两字，就会出现大量标注为“日赚上千”“工资日结”的QQ群，记者加入了活跃度最高的几个QQ群后，发现里面的内容全是兼职刷单的广告。记者试着添加了其中的几个号码，很快就收到了回应，确认记者有刷单意向后，在客服人员的引导下，记者很顺利就完成了第一次刷单。
刷单这种假买假卖的不诚信行为，在给电商带来虚假销量和信誉的同时，也极大地误导了消费者。
大量存在的兼职刷单行为不仅损害了社会的诚信，也滋生出了新型诈骗。前不久，家住北京顺义区的李女士通过招聘短信，找到了一个可以利用业余时间兼职刷单的机会，她的第一次刷单很快就收到了本金和佣金。
前后几分钟的时间就赚了5块钱，这让李女士完全打消了疑虑，面对这么轻松的赚钱机遇，李女士开始更大手笔的刷单，在此过程中，骗子会利用各种事先准备好的诈骗话术和一些虚构的证明，不断强化李女士对自己的信任。而在李女士完成刷单任务之后，她不仅没有收到佣金，连本金也要不回来了，最后她被诈骗团伙骗了78600元。
记者发现，目前网络上已经形成了一条完整的“兼职刷单”诈骗产业链，主要分工包括，专门发送诈骗广告的人、专门具体实施诈骗的人，还有专门提供销赃的网络黑市。诈骗团伙利用“兼职刷单”作幌子，他们的诈骗目标就是那些前来应聘刷单的人。
