近日，财政部发布了上半年我国国家账本的运行情况。在宏观经济“底色”稳中向好的情况下，财政收支呈现多个亮点，重点领域支出得到有力保障。
超过10万亿元！这是今年上半年，全国一般公共预算收入拿出的成绩单，同比增长10.6%。
稳中向好的宏观经济“底色”支持了财政增收，财政收入的亮点印证着我国经济结构发生的积极变化。从地区来看，东部、中部、西部、东北地区财政收入均有不同程度增长，31个地区中，西藏、山西、海南、浙江等15个地区，财政收入实现两位数增长。
今年上半年，全国一般公共预算支出同比增长7.8%，虽然增速比收入增速慢了2.8个百分点，但是从绝对数来看，上半年的财政支出超过了11万亿。
钱都花在哪儿？仔细来盘算。教育、科学技术、社会保障和就业、医疗卫生与计划生育、节能环保、城乡社区、农林水、交通运输，这些都是支出超过2000亿元的重点民生领域，算下来已经占到了总支出的近70%。
分领域来看，重点支出得到有效保障，财政政策更加聚力增效。
在支持打好精准脱贫攻坚战方面，1到6月，全国专项扶贫支出1760亿元，同比增长39.7%，着力全面改善贫困地区生产生活条件，推进深度贫困地区精准脱贫。
教育也是财政支出的重点，为了支持发展公平优质教育。1到6月，全国教育支出16400亿元，同比增长6.9%。其中，普通教育、职业教育支出，同比分别增长7.2%、6.7%。
落实创新驱动发展战略。上半年，全国科学技术支出同比增长25.4%。其中，应用研究、基础研究支出同比分别增长62%、12.5%。
此外，在加强就业和社会保障以及推进健康中国建设方面，财政均加大了投入力度。
