开放是我国基于发展需要作出的战略抉择，今年以来，我国坚定不移扩大对外开放，更全面、更深入、更多元的对外开放格局，正在吸引外资加码投资中国，实现互利共赢。
就在本周，多个投资中国的协议相继签署。
德国巴斯夫集团和广东省政府签署合作文件，巴斯夫将在广东考察建立一个总投资额达100亿美元的一体化生产基地。
宝马集团和华晨集团签署协议，宝马将在中国建设面向全球市场的新能源汽车生产基地。
上海市政府和特斯拉公司签署合作备忘录，特斯拉首个海外超级工厂将落户上海。
一个个投资大单的签署，凸显了外资对中国经济前景的认可。
越来越多的跨国企业正从中国的消费升级、产业升级中发掘新商机，调整投资方向。从建设新的工厂到建立全球研发中心，外资深耕中国市场信心不减。
陶氏化学在中国西部投资的第一个项目不久前投产，年产值可达6亿元。
英国石油宣布，未来5年将在中国新增1000座加油站。
从日常生活消费，到制造业、服务业，今年以来一系列扩大开放的重磅举措纷纷落地。6月底，两份新版负面清单又接连发布，外资准入负面清单由63条减少到48条，自由贸易试验区负面清单由95条减少到45条，给外商投资吃下了“定心丸”。
商务部的最新数据显示，今年上半年全国新设立外商投资企业同比增长96.6%。中国美国商会《2018中国商务环境调查报告》显示，74%的会员企业计划今年扩大在华投资，这一比例为近年来最高。
以开放促改革、促发展、促创新，中国经济正在稳步向高质量发展迈进，与国际社会实现互利共赢。
