近年来，有商家利用人们对健康长寿的追求，将普通食品、冒用批号的问题产品、甚至三无产品包装成一种所谓实现长寿健康的法宝，欺骗消费者。记者经过调查采访，揭穿了这种神奇法宝的外衣。
在湖南长沙，记者找到了一家经销“长寿健康法宝”的湖南正道行科技有限公司，这些所谓的健康法宝包括鹰嘴纳豆、养生茶和水针仪。记者在宣传材料上看到，这款所谓健康法宝的核心产品“水针仪”号称能调理高血压、高血脂、心脑血管、脂肪肝、糖尿病、鼻炎、胃病、各种早期肿瘤等五六十种常见疾病。然而在这套设备本身及其外包装上，没有标注任何有关生产厂家的标识和信息。
根据我国《产品质量法》第二十七条明确规定：产品或者其包装上的标识必须真实，必须有产品质量检验合格证明，有中文标明的产品名称、生产厂厂名和厂址等。
也就是说，所谓的“水针仪”，实际上则是一款来路不明的“三无”产品。
随后，记者还对养生茶、鹰嘴纳豆等所谓正道行“长寿健康四宝”中的其他几样“法宝”进行了调查。发现号称采用中草药秘制的足浴粉和养生茶，是冒用化妆品批号的问题产品；所谓能摧毁肿瘤周围血栓的鹰嘴纳豆，实际上是属于一种普通食品，禁止宣传任何治疗作用。
根据掌握的线索，湖南省长沙市芙蓉区工商管理局和食品药品监管局联合执法，对湖南正道行科技有限公司进行了检查。
执法人员现场初步认定，所谓正道行“长寿健康四宝”涉嫌虚假宣传，其中水针仪涉嫌违规标识属于三无产品，足浴粉和养生茶两款产品涉嫌冒用生产批号和未经许可生产等问题。执法人员当场对以上问题产品进行了封存。
