习近平总书记指出，要推动乡村产业振兴，紧紧围绕发展现代农业，围绕农村一二三产业融合发展，加快实现由农业大国向农业强国转变。
今年以来，我国将实施乡村振兴战略摆在优先位置，农业发展质量不断提升，农业农村经济活力增强。
我国农村坚持质量兴农、绿色兴农，实施质量兴农战略，加快推进农业由增产导向转向提质导向。
上半年，全国有300个县开展化肥减量增效示范；150个县开展全程绿色防控试点；204个畜牧大县整建制推进畜禽粪污资源化利用。
在福建罗源这家合作社的茶园里，人工除虫，种植大豆增强土壤肥力，全程是绿色生产。
农业发展质量提升，有力保障了农业有效供给。上半年，全国新认证绿色农产品4504个、有机农产品1618个、地理标志农产品136个。
不仅农业发展质量提升，粮食综合生产能力也不断增强。正如习近平总书记所强调的，实施乡村振兴战略，要确保国家粮食安全。在粮食总产量连续五年保持1.2万亿斤生产能力基础上，今年，夏粮再获丰收，早稻收获目前已过八成，预计单产增加，又是丰收年景。
就在前不久，“渤海粮仓科技示范工程”项目通过专家验收。通过科技攻关，环渤海地区5000万亩中低产田和盐碱地得以改良，培育推广十个抗旱耐盐农作物新品种，建立了盐碱地低成本快速改良技术体系。由于利用了浅层咸水，大大减少了深层地下水开采，减缓了华北漏斗区的继续发展。数据显示，项目实施五年来，农作物单产增加17.5%以上，粮食产量累计增加209.5亿斤，节本增效186.5亿元。
乡村振兴，产业振兴是重点。一二三产业加速融合发展，已经成为农村经济发展的新动能。上半年，规模以上农产品加工业实现主营业务收入7.8万亿元，同比增长6.1%；实现利润总额5000多亿元，同比增长7.4%。休闲农业和乡村旅游接待16亿人次，实现营业收入4200亿元，同比增长15%。
在乡村振兴战略拉动下，农业农村成为投资热土。1到5月，全国第一产业固定资产投资6844亿元，同比增长15.2%，分别高于二三产业固定资产投资增速12.7个百分点和7.4个百分点，成为固定资产投资领域的突出亮点。
