来自中央气象台的消息，从13日起，我国中东部地区出现了今年以来范围最广、强度最强的高温过程。根据气象监测显示，从昨天到今天，河南、山东、江苏、安徽、浙江以及重庆等地最高气温都已攀升到35度以上，预计未来5天，中东部地区的高温仍将持续，届时超过20个省区市，都将逐渐受到高温影响。
另外，未来三天，西北地区、华北、东北将自西向东展开新一轮降雨过程，局地将有大到暴雨。同时，四川盆地的强降雨仍将持续，特别是夜间降雨将更为强盛。11日，甘肃舟曲发生大面积山体滑坡，滑坡体坠入江中，堵住部分河道，目前水位已下降，受损路段、电力等设施逐步恢复。国家减灾委、应急管理部相继对江西、福建、浙江、四川、甘肃等省紧急启动国家Ⅳ级救灾应急响应，目前已向川甘灾区部分严重暴雨洪涝灾区紧急组织调拨8000顶帐篷、8000张折叠床、50000床衣被等中央救灾物资，用于支持受灾群众紧急转移安置和过渡期生活救助等工作。
来自国家防总的消息，受近期渭河洪水和黄河北干流等来水影响，黄河中游潼关站7月14日17点，出现4620立方米每秒的洪峰流量，出现黄河今年入汛以来的最大洪水。针对此次干支流洪水过程，黄河防总统筹调度，实施三门峡水库敞泄、小浪底水库拦洪削峰，确保进入黄河下游的洪水安全入海。目前，黄河中下游洪水演进正常，未发生重大险情及人员伤亡事件。
