重庆市梁平区正确处理生态环境保护和经济发展的关系，围绕当地的天然竹林，大力发展旅游业，让百姓增收致富的同时，也保护了生态环境。
盛夏时节，因竹得名的重庆梁平区竹山镇，近百户农家旅馆一房难求。蒋慕平告诉记者，今年他家的收入能超过20万。
引来游客的是这里的35万亩天然竹海，可就在两年前，一直拥有“竹类博物馆”美誉的梁平，却差点儿被四处开山挖矿毁掉。
梁平矿产资源丰厚，煤、石膏的储存量位居重庆前列，引来众多矿主在竹山上钻井采矿，采矿带来的收益最高时一度占到全区的三成。但日复一日、年复一年的采挖，生态环境越来越差。
看着牺牲环境带来的经济增长，当地政府痛下决心，关停矿井。
面对各方阻力，政府各部门顶住压力，达成共识：作为一个资源枯竭型城市，生态这个短板梁平必须补齐。于是，竹林周边划定生态保护红线，关停41座矿井，清退10多个工业项目，对塌陷地进行治理，为10万亩林地复绿。
昔日矿山集聚的竹海，重新恢复了群山叠翠的自然面貌，旅游业的发展拉动了餐饮、住宿、汽车租赁等服务业。
“生态优先、绿色发展”。今年上半年，旅游业、服务业在当地经济比重中上升到40%，比第二产业高出10个百分点，成为拉动经济发展的新引擎。
