习近平总书记强调，适度扩大总需求的同时，着力加强供给侧结构性改革，着力提高供给体系质量和效率，增强经济持续增长动力，推动我国社会生产力水平实现整体跃升。在刚刚过去的一季度，中国经济，从深入挖掘生产、生活的需求入手，不断提升供给能力和水平，加速培育发展新动能。今天的《发力供给侧》系列报道，我们就从时下正热的春季赏花开始。
遍布的风车、哥特式建筑、2000万株郁金香款款盛放，这里不是荷兰，而是江苏盐城新丰镇。在刚刚过去的一周时间里，这片花海就接待了50万人次的游客，连见惯大场面的长三角游客的热情都被这个小镇点燃了。
谁能想到如今游人如织的花海，原来只是一片盐碱地。新丰镇当初种郁金香只是为了美化一下环境，没想到来看花的人越来越多。
看到商机的新丰镇，相继投入2个亿打造赏花经济，不仅各种服务设施建起来了，专业婚纱摄影、婚庆、花卉购物城等围绕赏花的一条龙服务，更是让游客感受到不一样的周到。赏花服务业的精心打造，让小镇的旅游收入3年翻了30倍，今年有望突破3亿元。
这个春天，围绕鲜花做文章的，不止是新丰镇，国家发改委互联网大数据分析中心挖掘的数据显示，樱花、桃花、油菜花成了一季度观赏热度最高的三朵花，观赏的人流在中国的版图上形成了13个热点区域。每一朵花的背后都有着一条“金灿灿”的服务产业链正在孕育。
今年一季度，消费依旧延续去年两位数的增长，同比增长10.3%，比1–2月加快了0.1个百分点。老百姓文化、娱乐方面的消费提升很快。仅看电影一项，一季度中国百姓就花了144.93亿元人民币，同比去年增幅达50%。而眼下正火遍全国的马拉松赛事，更是让不少城市收获了跑步经济带来的真金白银。刚刚结束的武汉马拉松，当天的相关消费超过了1000万，银联提供的大数据显示，在比赛前后一周，武汉市与体育相关的刷卡交易金额增长了21%。
习近平总书记指出：供给侧结构性改革的根本目的是提高社会生产力水平，落实好以人民为中心的发展思想。为此，国家相继出台两大重磅文件部署消费升级，培育新供给、新动力。着重强调“创新并扩大有效供给”，并明确表示要推动三维（3D）打印、机器人、基因工程等产业加快发展，开拓消费新领域。在山东青岛国家机器人高新技术产业化基地里，60多家机器人企业，有忙着生产机器人装配生产线的，还有企业已经开始盯上如何为机器人生产提供运营服务的。
远程监控，随时提出运行解决方案。高明作介绍，企业收入占比中，销售设备只占到三成左右，而机器人的运营服务占到了七成。而在整个机器人产业基地，服务所占的比重也已经超过50%。
服务生活、服务生产，紧贴需求，提升供给能力。一季度，新业态、新的服务方式层出不穷；一季度服务业继续领跑中国经济，增加值增长7.6%，占GDP比重达到56.9%，比去年同期提升2个百分点。服务业的投资，一季度增长了12.4%，在总投资占比中提升一个百分点。
供给侧改革持续发力，中国经济正在转型升级、提升发展品质的进程中谋求着新的突破。
打造产业链、升级服务业，满足了老百姓和企业的生活生产新需求，也创造了中国经济的新增长点。新需求就是新机遇；创新供给，就能将新需求转化成新动能。服务业一季度的成绩单，可以说充分反映了供给侧结构性改革的成效。
