国务院总理李克强16日在人民大会堂同欧洲理事会主席图斯克、欧盟委员会主席容克共同主持第二十次中国欧盟领导人会晤。
李克强表示，当前中欧关系处于承前启后、继往开来的重要阶段。习近平主席将同你们举行会见，就中欧关系发展深入交换意见。中方坚定支持欧洲一体化进程，希望欧盟保持团结、稳定、发展。中方愿同欧方进一步加强战略沟通，深化务实合作，推动中欧全面战略伙伴关系不断实现新的发展。
中欧双方一致同意，中国和欧盟作为世界两大主要力量和经济体，有责任共同努力维护以规则为基础的国际秩序，倡导多边主义，支持自由贸易，抵制保护主义和单边主义，加强外交和安全政策对话，促进世界和平、稳定与发展。双方交换了中欧投资协定清单出价，同意将中欧投资协定谈判作为最优先事项，将扩大双向开放，推进各领域对话合作。
李克强指出，中国对外开放的大门会越开越大。希望欧方抓住机遇，扩大对华贸易和投资，放宽对华高技术出口限制，同时为中国企业赴欧投资创造公平、透明的良好环境。
李克强强调，“16+1”合作是开放、透明、包容的跨区域合作平台，是对中欧关系的有益补充。
图斯克和容克表示，欧中各领域合作取得积极进展。双方应共担责任，共同抵制保护主义和单边主义，避免冲突和动荡。“16+1”合作是有益的。
会晤后，李克强与图斯克、容克共同见证了多项合作文件的签署。双方一致同意发表《第二十次中国欧盟领导人会晤联合声明》和《中欧领导人气候变化和清洁能源联合声明》。
