国家统计局今天公布主要宏观经济指标显示，上半年，国民经济延续总体平稳、稳中向好的发展态势，结构调整深入推进，质量效益稳步提升，中国经济高质量发展的有利条件累积增多，起步良好。
初步核算，上半年国内生产总值418961亿元，按可比价格计算，同比增长6.8%。连续十二个季度稳定运行在6.7%到6.9%的中高速区间。
从就业来看，全国城镇调查失业率连续三个月都低于5%，处于历史低位。二季度末，外出务工农村劳动力总量比上年同期增加149万人。就业比较充分的同时，全国居民人均可支配收入不断提高。
从物价看，上半年，全国居民消费价格同比上涨2.0%，呈现温和上涨态势，市场供求基本平衡。
今年以来，我国货物进出口顺差收窄，贸易结构继续改善。
先看经济结构，以服务业为主的第三产业快速增长，上半年，服务业对经济增长的贡献达到60.5%，比上年同期提高1.4个百分点，服务业对经济增长的压舱石作用继续巩固。
再看新动能，代表技术进步、转型升级的相关产业和产品增长较快，高技术产业、装备制造业和战略性新兴产业的增加值上半年分别达到11.6%、9.2%和8.7%，明显快于全部规模以上工业增加值的增速。与此同时，最终消费支出对经济增长的贡献率继续提高，达到78.5%，高于资本形成总额47.1个百分点，新产业新产品快速成长。
第三看质量效益，1-5月份，规模以上工业企业利润保持较快增长，与此同时，绿色发展稳步推进。从节能减排看，上半年单位国内生产总值能耗同比下降3.2%，降幅超过预期目标。
上半年，供给侧结构性改革扎实推进，全国工业产能利用率同比提高0.3个百分点。6月末，全国商品房待售面积同比下降14.7%。企业杠杆率和成本继续下降。生态保护和环境治理业、农业等短板领域在上半年的投资同比增速都快于全部投资。这些改革举措都为中国经济高质量发展提供了坚实保障。
