全国人大常委会党组16日举行集体学习，学习习近平新时代中国特色社会主义思想，以“中国共产党的历史使命”为主题，围绕“历史使命、历史责任和我们的历史担当”进行专题讨论。全国人大常委会委员长、党组书记栗战书主持并讲话。
会议指出，关于中国共产党历史使命的论述，是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要内容。中国共产党成立后，义无反顾肩负起实现中华民族伟大复兴中国梦的历史使命，进行了长期艰苦奋斗、接续奋斗，在不同时代书写了属于那个时代的壮丽篇章。中国共产党人的奋斗史，就是践行初心、实现使命的历史。
在这一伟大实践中，全国人大及其常委会要把各项工作紧紧扣在贯彻落实党中央重大决策部署上来，紧紧扣在回应人民群众重大关切上来，紧紧扣在力行法治、推进全面依法治国上来，为完成党的历史使命作出应有贡献。
会议强调，为完成历史使命、历史责任，十三届全国人大常委会党组、人大及其常委会必须要有历史担当。一要把坚持党的领导这个政治原则贯彻好，把党的领导体现和落实在人大工作的各方面全过程；二要把服务、支持和保障改革开放，实现新时代中国特色社会主义现代化强国建设的三阶段任务作为基本着眼点，切实发挥职能作用；三要以建设中国特色社会主义法治体系为总目标，为促进国家治理体系和治理能力现代化做出应有努力；四要以党的政治建设为统领，把全国人大常委会党组、人大及其常委会班子建设好、把干部队伍建设好。
会议要求，全国人大常委会党组要用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，自觉加强政治建设，严格遵守政治纪律和政治规矩，确保以习近平同志为核心的党中央一锤定音、定于一尊的权威。
