浙江在全面深化改革和对外开放中一直走在前列，经济转型升级也步入了快车道，城乡统筹、区域协调步伐加快，老百姓获得感不断增强。浙江的快速发展很重要一个原因，得益于15年前主政浙江的习近平同志提出的“八八战略”。那么，什么是“八八战略”？它又是怎样指引浙江的发展呢？《新闻联播》从今天起播出系列报道，我们一起去浙江看一看。
今年11月，首届联合国世界地理信息大会将在浙江德清举办。
2016年，G20峰会在浙江杭州召开
2015年，浙江杭州获得2022年亚运会主办权
2014年，世界互联网大会永久落户浙江乌镇
这些年，世界的目光一次次聚焦浙江！
而15年前，民营经济发达、一直跑在前面的浙江，却在中国加入WTO，打开国际市场后，有点跑不动了。
2003年1月，时任浙江省委书记的习近平同志到绍兴调研，当时，绍兴纺织企业上千家，一年就印染布匹200多亿米。
但习近平同志却敏锐地发现了绍兴发展的短板。
土地不够、劳动力不足、东部富西部穷、城乡发展不均衡，是浙江当时发展中必须面对的问题。习近平同志围绕这些短板一个一个走访调研。
2003年2月25日，习近平同志在报纸上开设《之江新语》专栏，第一篇就是《调研工作务求“深、实、细、准、效”》。
习近平同志刚到浙江工作的一年零三个月，他走遍了11个市90个县（市、区）。2003年7月，他第一次系统地提出了“八八战略”。
八个优势是指发挥浙江体制机制、区位、块状特色产业、城乡协调发展、生态、山海资源、环境和人文八个方面，八项举措就是分别针对这八个优势提出的落实方法。
“八八战略”实施15年来，浙江在全国1.1%的土地上，创造了占全国6.2%的经济总量，城乡人均可支配收入连续17年和33年位居全国第一，城乡收入差距全国最小，全面小康实现水平全国省区最高。
