最近，一些主要宏观经济指标陆续公布，从这些指标可以看出，我国实体经济活力不断增强，国民经济保持了良好的发展态势。
作为经济的晴雨表，最新公布的用电量等先行指标在上半年较快增长。数据显示，上半年全国全社会用电量同比增长9.4%，增速比去年同期提高3.1个百分点，是2012年以来同期最高水平。一些新产业、新业态用电量高速增长。
与此同时，1至5月，全社会完成货运量188.6亿吨，同比增长7%，增速比一季度提高0.7个百分点。6月份中国物流业景气指数、新订单指数等都保持在较高水平，预示后期物流运行继续向好。
实体经济活跃的同时，结构调整和转型升级也在不断深入。上半年，我国制造业投资同比增长6.8%，增速连续三个月回升，比上年同期加快1.3个百分点；代表转型升级的高技术制造业投资同比增长13.1%，增速比全部投资快7.1个百分点。其中，新能源汽车产量同比增长88.1%，工业机器人增长23.9%，集成电路增长15.0%。
实体经济向好发展得益于我国不断优化的营商环境。今年以来，深化增值税改革等税费“红包”接连兑现，实体经济的成本有效降低，1至5月份，规模以上企业每百元主营业务收入中的成本同比下降0.31元。
与此同时，放管服改革持续深入推进，创业创新不断发展，今年上半年，日均新登记市场主体是1.81万户，为实体经济提质增效、转型升级提供了源头活水。
