湿地，是长江的生态命脉。长江经济带湿地面积达1154万公顷，超过全国湿地总面积的1/5。长期以来，由于人口密度大、开发强度高等原因，长江流域湿地面积大幅萎缩，生态面临着严峻挑战。在“共抓大保护，不搞大开发”的共识之下，沿江各地正在让湿地重新成为流域生态安全和经济社会可持续发展的根基。
在长江上游众多湿地中，四川邛海湿地正在试图用自己的方式破解难题。这块高原湿地，也曾由于大量围海造田、填海造塘、无序开发而面目全非，近三分之二的湖滨湿地遭到严重破坏。饮用水源受到威胁,迫使当地政府要为邛海洗心革面。从2009年开始，当地累计投入40多亿元开展湿地恢复工程，通过“三退三还”恢复湿地2万亩。
就在航拍发烧友张金龙忙着飞越邛海的时候，邛海国家湿地公园保护中心负责人杨军则正在琢磨让邛海的湿地保护也能有个飞越。这几天，杨军正忙着成立专家咨询委员会，“修复长江生态环境摆在压倒性位置”，杨军觉得眼下必须请国际国内的“高人”来出谋划策，打造邛海湿地的升级版。
2014年底，“邛海国家湿地公园保护中心”应声落地，湿地保护的办事效率一下子提高了一大截。
随着邛海湿地的恢复和知名度的提高，一些人搞大规模旅游开发的想法又开始冒头。
不能任由大开发“兵临邛海”。前不久，四川省人大批准新修订的邛海保护条例。新条例把邛海及邛海湖岸线外推200米作为核心保护区，不得再新建、改建、扩建景点或构建物。不仅如此，新条例还将邛海307平方公里的流域面积全部纳入保护范围，并明确划定保护红线。这就意味着悬置10多年的流域生态保护规划不再因为行政区划和边界不清而成为一纸空文。
邛海之水经安宁河、入雅砻江、汇入长江。距此数千公里外，我国第一大淡水湖——鄱阳湖，另一条红线正在重塑湿地的未来。
就在2个月前，作为全国首个建立湿地资源综合数据库的省份，江西“湿地一张图”绘制完成。江西湿地面积保有量和全省湿地生态保护红线也有了现实依托。
江西承诺，今后4年湿地面积要达到“零净损失”。
眼下，沿江各省市正抓紧划定并落实湿地红线；洞庭湖、鄱阳湖、三峡库区、丹江口库区等重点区域湿地的综合治理稳步推进，太湖、巢湖、滇池、草海等重点区域和鸟类迁飞路线湿地的修复正在加紧展开。
