国务院总理李克强7月18日主持召开国务院常务会议，部署持续优化营商环境，提高综合竞争力、巩固经济稳中向好；确定加快建设全国一体化在线政务服务平台的措施，以“一网通办”更加便利群众办事创业。
会议指出，按照党中央、国务院部署，各地区、各部门深化“放管服”改革，优化营商环境取得积极成效。要更大限度激发市场活力、调动人的积极性和社会创造力，聚焦市场主体和群众痛点难点，把该放的权利放给市场主体，营造公平竞争市场环境，激发创业创新活力。一是再取消养老机构设立许可、外商投资道路运输业立项审批、台港澳人员在内地就业许可等17项行政许可等事项，其中6项提请修法后取消。二是年底前实现海关与检验检疫业务全面融合，统一申报单证、现场执法等。简化进出口收发货人注册登记，由海关直接使用市场监管、商务等部门数据办理。三是大幅压缩企业办理纳税时间。不动产一般登记、抵押登记业务办理时间年内分别压至15个、7个工作日内。四是加快投资项目承诺制改革，政府定标准、强监管，企业作承诺、守信用，最终实现企业投资一般“零审批”。五是抓紧出台新版市场准入负面清单，落实各类所有制企业一视同仁承诺，废止妨碍公平竞争的规定。六是在全国逐步推开营商环境评价。将部分地方政务服务“一站式”办理、涉税业务“通办”、跨区域协同监管等28项做法向更大范围推广。
会议指出，建设全流程、一体化全国政务服务在线平台，实现“一网通办”，是深化“放管服”改革、推动政府治理现代化的重要举措。一是各级政务服务平台要从政府供给导向向群众需求导向转变，注重回应和解决热点难点问题。编制各级政府公共服务等目录清单，实行办事要件和流程标准化，实现同一事项无差别受理办理。二是打破“信息孤岛”，建设身份认证、电子印章和证照等统一系统，以中国政府网为总门户，与各地区各部门平台联通，面向市场主体和群众的政务事项一律公开，为社会提供政务服务公共入口，逐步做到线上线下一套服务标准、一个办理平台。三是鼓励社会力量参与政务服务平台建设。强化网络安全保障。
会议还研究了其他事项。
