接下来是“医改新观察”报道，在看病贵问题上，靠基本医保难以解决的重大疾病费用，对很多家庭来说是灾难性支出，很容易因病致贫、因病返贫。今年我国全面推开的大病保险将与现有基本医保有效衔接，精准扶助经济困难的重病大病人群，实现全覆盖后的双保险将为居民看病兜住底。作为最早实施大病保险试点的江苏省，今年5500万城乡居民已全部纳入保障范围。
25岁的张家港市居民王翊军13岁患上尿毒症，他关于自己生病的记忆，2012年是条分界线，2012年前每年最低7万多的医疗费，医保报销10%，吃药打针血透能不做就不做，身体勉强维持，家庭困难重重。从2012年江苏有了大病保险试点开始，情况逐渐改变。
患者王翊军：“从70%到提高到80%，到现在的95%，所以减轻了我们家很大一部分经济压力，对自己以后的康复，治病都是很有信心。”
95%报销是什么概念呢？比如这个原价650块的血滤项目，对尿毒症患者提高血液质量很有帮助，去年王翊军血滤自付70多块，今年的单子上这个项目的自付部分是5元钱。
大病保险与其他医保不同，不用居民个人额外缴费，参保费用主要从基本医疗保险基金中划拨。为了更加有效的使用医保基金，给到确实需要的人群，报销起付线和比例是根据当地居民收入和医疗费用支出的比例测算而来，比如张家港规定，不论病种，参保人只要个人医疗费用达到2万元，而且超过上年家庭收入，或者低保等特定困难对象个人医疗费用超过5000元，每人每年可以获得最高30万元的救助。
江苏省实行大病保险四年来，累计享受报销已经超过了42万人次，实际补偿比例平均提高了10个百分点。去年全省城乡共有近29万人次享受大病补偿13.28亿元。
大病保险还鼓励地方引入商业保险机构开展第三方合作经办。在南京市九家三甲医院里，由商业保险公司开设专门窗口，并设立专职驻院服务专员，为省内异地转诊的新农合患者提供一条龙服务。全国大病保险已覆盖城乡居民9.2亿人，到2017年，我国将建立起比较完善的大病保险制度。
