今年的第9号台风“山神”今天凌晨在海南万宁登陆，而华北地区随着降雨减弱，将加入高温阵营，中央气象台继续发布高温黄色预警。
今天凌晨4:50分左右，今年第9号台风“山神”在海南万宁万城镇登陆，中心附近最大风力9级。登陆时，“山神”给当地带来了大风、短时强降雨，部分地区出现了内涝，由于“山神”移动速度很快，今天上午当地降雨已经停止。
从15日夜间开始，华北和东北地区出现持续降雨，强降雨重心集中在京津冀一带。北京地区降雨近50个小时，一直持续到今早，全市平均降雨量为98.7毫米。
此轮强降雨为北京的21座大中型水库增加了7000万方的蓄水量，相当于35个昆明湖。但同时也造成道路塌方塌陷35处，目前已有26处抢修完成。在北京密云区石城镇，抢修人员建成了一个临时人行道，将游客一一护送出坍塌路段。
中央气象台预计，今天黑龙江、内蒙古、甘肃等地仍有大雨或暴雨，并伴有雷暴大风或冰雹等强对流天气。气象部门提醒，连续降雨导致山区土壤含水量趋于饱和，发生泥石流、滑坡、崩塌等灾害的风险较大，需继续做好相关防范。
除了北方的强降雨，连日来，大范围、长时间的高温天气成为全国天气的“主角”，中东部以及新疆等地今天继续遭遇大范围35℃以上的高温天气，随着雨水消退，京津冀一带也将陆续加入高温阵营，迎来闷热桑拿天。
