7月19日，统一战线参与毕节试验区建设座谈会在贵州省毕节市召开，中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋出席并讲话。汪洋强调，30年来，统一战线成员对毕节试验区倾注了深厚感情，做了大量卓有成效的帮扶工作，为试验区建设贡献了智慧和力量，丰富了多党合作的实践形式，彰显了中国新型政党制度的优越性。
汪洋指出，中国特色社会主义进入新时代，毕节试验区建设也进入新阶段。要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真贯彻习近平总书记重要指示精神，适应新形势，瞄准新目标，实现新跨越。统一战线要发挥人才荟萃、智力密集、联系广泛的优势，帮助培育特色脱贫产业，协调解决重点难点问题，搞好脱贫攻坚民主监督，助推试验区按时打赢脱贫攻坚战。要围绕事关试验区长远发展的重大问题开展前瞻性研究，推动有关方面实施好重大环保工程和生态建设工程，大力协助培养人才，助力试验区建设成为贯彻新发展理念示范区。要通过参与毕节试验区建设，进一步增强拥护中国共产党领导的坚定性，增强参政党自身建设的自觉性，增强多党合作的有效性，积累中国共产党领导多党合作服务党和国家工作大局的新经验。
中共中央书记处书记、中央统战部部长尤权在会上传达了习近平的重要指示并主持会议。
会上，各民主党派中央和全国工商联主席、无党派人士代表和贵州省、毕节市党委主要负责同志发言。
中央和国家机关有关部门，贵州省、毕节市负责同志参加座谈会。
