今年上半年，我国消费市场不断扩大，结构持续优化，消费继续发挥经济增长第一驱动力的作用，拉动中国经济行稳致远。
数据显示，今年上半年，全国社会消费品零售总额180018亿元，同比增长9.4%，最终消费支出对经济增长的贡献率为78.5%，比上年同期上升了14.2个百分点。
上半年，网络销售继续保持快速增长势头，全国网上零售额40810亿元，同比增长30.1%。超市、百货店等传统业态销售增速不减。商务部监测的5000家重点企业上半年零售额同比增长4.6%，比去年同期加快0.2个百分点。
从消费结构来看，服务消费升级势头明显。上半年，体育、健康、旅游等服务消费势头强劲，全国居民人均体育健身活动支出增长39.3%，医疗服务支出增长24.6%，旅馆住宿支出增长37.8%。追求舒适生活的享受型服务消费需求旺盛，全国居民人均饮食服务支出增长16.6%，家政服务支出增长33.1%。同时，全国居民人均用于化妆品、成人教育及学前教育培训等方面的消费支出也呈现两位数以上的快速增长。
从今年7月1日起，我国大幅下调1449个税目的日用消费品进口关税，平均税率由15.7%降为6.9%，同时还降低了汽车整车进口及零部件进口关税。下半年，随着多重减税效应叠加显现，消费者将有更多实实在在的获得感，消费转型升级态势将会延续，我国消费市场仍将平稳较快增长。
