第四次全国经济普查电视电话会议7月19日下午在京召开，中共中央政治局常委、国务院副总理、国务院第四次全国经济普查领导小组组长韩正出席会议并讲话。
韩正表示，第四次全国经济普查是党的十九大胜利召开、中国特色社会主义进入新时代后的一次重大国情国力调查。要深入贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，坚持科学、依法、创新、为民普查，摸清最新“家底”，夯实统计基础，为加强和改善宏观调控、深化供给侧结构性改革、科学制定中长期发展规划、推进国家治理体系和治理能力现代化、推动高质量发展，提供科学准确的统计信息支持。
韩正强调，要以提高普查数据质量为关键，高质量高水平完成普查任务。要坚持科学普查，完善普查方案，建立全过程质量控制体系，严格执行各项业务流程，做到普查工作规范有序。要坚持依法普查，加大对普查违纪违法问题的查处力度，全面实施统计领域严重失信企业公示和联合惩戒制度，确保普查数据真实可靠。要坚持创新普查，深化“多证合一”改革成果应用，加大普查技术和手段创新力度，提高普查信息化程度和水平。要坚持为民普查，共享普查成果，加大普查数据公开力度，做好普查数据的发布、解读和开发应用工作。
韩正要求，各地区、各部门、各级普查机构要按照“全国统一领导、部门分工协作、地方分级负责、各方共同参与”的原则，做好普查组织实施工作。要以这次普查为契机，深化统计改革创新，不断提高统计数据质量和统计分析水平。
电视电话会议之前，韩正还主持召开了第四次全国经济普查领导小组第一次全体会议。
