今年上半年，中央企业认真落实各项改革，大力推进改革试点，企业的动力活力进一步增强，央企多项指标均创历史同期最好水平。
这两天，去年7月刚重组成立的东航物流公布了最新业绩，资产负债率从一年前的87.86%下降为68.59%，优于世界一类航空物流企业的平均水平。而这一年，东航物流经历了引进战略投资者、核心员工持股、建立完全市场化的薪酬机制等一系列改革，改革力度前所未有。
今年上半年，我国一批重点改革梯次展开，带动企业动力活力不断增强。上半年，国资监管系统企业累计实现营业收入25.7万亿元，同比增长10.6%；实现利润总额1.65万亿元，同比增长22.6%。
同时，今年上半年，通过降本增效，中央企业每百元收入的成本费用利润率同比提高0.8个百分点。通过多措并举降杠杆，中央企业资产负债率已降至2012年以来同期的最低水平。截至6月底，中央企业资产负债率为66%，同比下降0.5个百分点。
随着供给侧结构性改革的深入推进，上半年中央企业化解钢铁过剩产能任务全部完成，并累计完成1200户企业的“处僵治困”工作。实体企业增势强劲，工业企业利润同比增长了33.9%，增利额占中央企业利润增量比重达78.6%。新旧动能转换加快，通信企业新业务、集成电路和微电子等新产品销量均实现快速增长；发布了首个国际5G标准等一批创新成果，企业自主创新能力不断增强。
