7月20日，在对塞内加尔共和国进行国事访问前夕，国家主席习近平在塞内加尔《太阳报》发表题为《中国和塞内加尔团结一致》的署名文章。
习近平指出，中塞关系已经走过47个年头，双方相互支持、友好合作是主流，两国人民的心始终相连。中方支持塞方走适合本国国情的发展道路，塞方在涉及中国核心利益问题上给予中方坚定支持。两国政治互信水平不断提升，互利合作成果实实在在，在重大国际和地区问题上保持密切协调。中塞关系实现了从长期友好合作伙伴关系到全面战略合作伙伴关系的跨越。我期待通过这次访问，加深了解，增进友谊，深化合作，推动中塞关系得到更大发展。
习近平强调，中国同包括塞内加尔在内的广大非洲国家从来都是休戚与共的命运共同体，有着相同的历史遭遇，面临共同的发展任务，怀揣对美好生活的共同追求。我们应该携起手来构建更加紧密的中非命运共同体，实现共同发展、共同繁荣。今年9月，中非合作论坛北京峰会将隆重召开。这次会议将把共建“一带一路”倡议、联合国2030年可持续发展议程、非盟《2063年议程》以及非洲各国发展战略结合起来，为中非合作开辟新天地。我们愿以此为契机，推动中塞关系实现更大发展。我们要坚持平等互信，做真诚相待、互信互助的好朋友、好伙伴；要加强战略对接，促进两国实现更好发展；要以共建“一带一路”倡议为牵引，以中非合作论坛为平台，深化务实合作；要扩大民心相通，让双方合作快车跑得更稳更远；要加强国际和地区事务合作，促进中非合作论坛机制和中非关系实现更大发展。中塞人民梦想相通，命运相连。让我们共同努力，推动中塞合作沿着互利共赢道路不断前进！
