今天，由中宣部组织的“大江奔流——来自长江经济带的报道”主题采访活动在长江第一湾所在的云南丽江启动。
丽江是长江经济带上一个重要的生态屏障，长江干流上游的金沙江在丽江石鼓镇形成了奇特罕见的“U”形转弯，从此一路向东，成为了滋养中华民族生生不息的母亲河。今天，来自中央和地方30多家媒体的100多名编辑记者齐聚金沙江畔，开启了“大江奔流——来自长江经济带的报道”主题采访活动。
启动仪式上，媒体联合发出《感恩母亲河，共护长江水》倡议书。号召全国新闻工作者饮水思源，做守护长江母亲河的志愿者，长江经济带发展的记录者，长江大保护的监督者和绿色生活方式的倡导者。
随后，全体人员在石鼓码头边进行了“长江行记者林”的义务植树活动。
此次主题采访活动以深入宣传贯彻习近平总书记关于推动长江经济带发展的重要战略思想为主线，活动覆盖长江经济带沿线的11个省市。丽江作为采访活动的首站，记者们将走访长江第一湾、江边柳林、鲁甸乡等地，了解长江上游金沙江畔的生态安全屏障建设成效。随后的20多天里，记者们还将沿江乘船而下，水路结合，边采边发，全景展现长江经济带各领域的发展变化，深入挖掘生态长江、经济长江、文化长江、民生长江的生动故事。各媒体将在重要版面、时段、新媒体平台开设“大江奔流——来自长江经济带的报道”专栏，推出系列报道。
