云南，是长江经济带的上游省份，也是我国生物多样性最丰富的省份。生态理念守护长江源头、划定红线守住生态屏障，像保护眼睛一样保护生态环境，让长江经济带的绿色从“头”开始。
多雨的季节，让云南丽江的长江第一湾更加气势磅礴。然而在过去，第一湾江畔的玉龙县石鼓镇居民最担心的就是雨季。奔腾的江水夹杂着泥沙，摧毁农田，威胁道路。不愿意修筑破坏自然景观的堤坝，政府决心花大力气在江边种柳。
多年来，政府累计6600多万的投入加上老百姓自愿植树，让350多万株柳树驻守在江边。
在云南，生态优先的不仅仅是丽江，在昆明，环湖截污、入湖河道整治、湿地建设，从今年起打响的滇池保护治理的3年攻坚战，将实施市级滇池治理重点项目64个，计划投资75.99亿元。
云南还针对九大高原湖泊保护专项治理，一湖一策。抚仙湖、洱海、泸沽湖，将突出流域管控与生态系统恢复；阳宗海和程海，将继续强化污染监控和风险防范；滇池、星云湖、杞麓湖和异龙湖，将通过开展全面控源截污、入湖河道整治等措施进行综合治理。
近年来，特别是党的十八大以来，云南省不断完善生态文明建设体制机制。建立了河长制、环境污染第三方治理、生态环境损害责任追究等制度。
如今，云南森林覆盖率达到59.7%，国际重要湿地4处，自然保护区161个。守住生态保护红线，筑牢长江上游生态屏障，让长江清水滚滚东流。
