7月21日，在对卢旺达共和国进行国事访问前夕，国家主席习近平在卢旺达《新时代报》发表题为《中卢友谊情比山高》的署名文章。
习近平指出，中卢两国虽然相距遥远，国家大小、制度、文化不尽相同，但两国人民有着深厚传统友谊。中卢建交47年来，双方始终坚持真诚友好、平等相待，两国人民友谊经受住了国际风云变幻的考验。近年来，中卢关系快速发展，各领域合作成果丰硕，不断焕发新的活力。去年3月，我同卡加梅总统就新形势下深化两国各领域合作达成重要共识，为中卢关系未来发展作出全面规划。中卢合作发展面临历史性机遇。
习近平强调，我这次访问，是中国国家主席首次到访卢旺达。我期待通过这次访问，为中卢传统友好和各领域合作注入新动力，推动两国关系迈上新台阶，蒂结新硕果，更好造福两国人民。双方要坚持相互尊重，深化政治互信，为两国关系长期健康稳定发展筑牢政治基础；要加强发展战略对接，扩大各领域合作，将中卢友好更多更好转化为实实在在的合作成果；要推动文明互鉴，丰富人文交流，让中卢友好更加深入民心；要密切沟通协调，加强国际事务协作，坚定维护广大发展中国家共同利益。中卢两国应该同心协力、同舟共济，为实现互利共赢、共同发展，构建中卢、中非命运共同体携手前行。
习近平指出，中卢友好是中非友好的缩影。几十年来，中非始终真诚友好、团结合作，是休戚与共的命运共同体和合作共赢的利益共同体。中国将秉持真实亲诚理念和正确义利观，同包括卢旺达在内的广大非洲友好国家一道，加强交流，增进互信，扩大合作。一个多月后，中非合作论坛峰会将在北京召开。我期待同论坛非洲领导人一道，共商中非友好合作大计，共绘中非发展美好蓝图。
