今天的《为了民族复兴·英雄烈士谱》我们为您讲述的是中国马克思主义者和共产主义者的先驱，中国共产党的主要创始人之一李大钊的革命故事。
1889年，李大钊出生于河北省乐亭县。1913年冬，他东渡日本，考入东京早稻田大学政治本科学习。在日本期间，起草了《警告全国父老书》，迅速传遍全国，李大钊也因此成为举世闻名的爱国志士。
1916年，李大钊回国后，积极参与正在兴起的新文化运动。受俄国十月革命胜利鼓舞，他先后发表了《庶民的胜利》《布尔什维主义的胜利》等文章和演说。1919年，他又发表了《我的马克思主义观》《再论问题与主义》等几十篇宣传马克思主义的文章。
1920年3月，李大钊在北京大学发起组织了马克思学说研究会，为中国共产党的成立作了思想和组织上的准备。1922年到1924年初，李大钊代表共产党与孙中山多次会谈，推动建立国民革命统一战线。他因长期领导反对帝国主义和军阀张作霖等人的斗争，1927年4月6日被张作霖勾结帝国主义逮捕。1927年4月28日，李大钊和其他革命者共20人被奉系军阀绞杀在西交民巷的京师看守所，牺牲时年仅38岁。
如今在李大钊烈士的家乡乐亭县，借助沿海临港优势，发展集旅游、现代农业为一体的现代经济，促进城乡一体化发展。
