连日强降雨，导致我国多地遭遇洪涝灾害。今天，中央气象台发布暴雨黄色预警，而明天凌晨到上午，台风“安比”将登陆我国东部沿海，防汛抢险，各地积极应对。
从昨天开始，黑龙江海伦、五大连池、大庆等多地遭遇强降雨。今天，黑龙江干流上游洪峰通过呼玛段，为保障安全，当地增发1000多件救生衣编织袋等防汛物资，并组织应急抢险队加强沿江巡护。
这两天，内蒙古多地降下大雨。乌兰察布积水最深处近1米。受强降雨影响，包头至白云鄂博铁路西斗铺站前后方多处路基被冲毁，列车上150多名旅客受困。当地及时准备被褥等救灾物品，帮助旅客转移至安全地带。
短时强降雨还导致甘肃兰州、临夏、甘南等多地受灾。在东乡，暴雨引发山洪，部分乡镇自来水管道中断，580户受影响群众被转移到临时安置点。在受灾最严重的陈何村，村庄连接外界的一条主要通道被冲毁，抢险人员正在抢修。此次暴洪还导致东乡县22个乡镇农业受损。
今天，今年第10号台风“安比”进入东海，强度仍然维持在强热带风暴级。预计明天凌晨到上午在浙江象山到江苏启东一带沿海登陆。沿海各地正在积极做好防台风准备。
今天，太湖流域实行全面封航，渔船回港避风。浙江南麂岛上1100多名游客被紧急撤离。江苏对部分县市海堤紧急加固。上海对全市30余万块店铺招牌和9000余块户外广告和景观灯进行了安全排查。
应急管理部、自然资源部要求，各地要紧盯各类重点隐患区域制定抗洪抢险救援预案，着力排查潜在隐患。
