阿联酋各界人士对习近平主席访问阿联酋以及阿中两国关系发展予以高度评价。
阿联酋副总统兼总理穆罕默德、阿布扎比王储穆罕默德分别在其个人社交网站主页，用中文、阿拉伯语和英语三种语言发文，高度评价习主席访问。
阿联酋副总统兼总理穆罕默德表示，阿联酋是海湾地区第一个与中国建立战略伙伴关系的国家，签署了许多地区性和国际性文件。
阿布扎比王储穆罕默德表示，习主席此访对阿联酋来说是一个历史性的重要事件，意味着两国各领域的合作进入一个新的阶段，此访将为两国带来繁荣，造福两国人民。
阿联酋商界人士认为，阿中两国元首决定建立全面战略伙伴关系，有利于巩固和深化双方在经济和金融领域的合作。“一带一路”倡议与阿联酋正在加快推进的经济多元化进程高度契合，习主席此访将深化双方在共建“一带一路”倡议框架下的合作，两国合作前景必将更加广阔。
习近平主席对阿联酋的国事访问，也受到当地媒体的高度关注。
阿联酋官方通讯社——阿联酋通讯社以《习主席对阿联酋的访问具有重大意义》为题展开报道。报道说，习主席此访标志着两国进入全面战略伙伴关系的新阶段，这种关系建立在共赢、互谅和相互尊重的基础上，加强合作给两国未来的发展提供了更广阔的视野和强有力的支柱，阿方非常重视中阿全面战略伙伴关系，并认为深化双方关系非常必要。
