7月22日，在对南非共和国进行国事访问前夕，国家主席习近平在南非《星期日独立报》、《星期日论坛报》、《周末守卫者报》发表题为《携手开创中南友好新时代》的署名文章。
习近平指出，中南两国人民友好交往源远流长。建交20年来，两国在探索符合本国国情的发展道路进程中始终相互支持、相互借鉴，两国关系实现了由伙伴关系到战略伙伴关系再到全面战略伙伴关系的重大跨越，呈现出政治互信、经贸合作、人文交流、战略协作齐头并进的强劲发展势头。过去6年里，中南作为中非合作论坛共同主席国，密切协作，推动中非全面战略合作伙伴关系不断向前发展。
习近平强调，我们愿同南非方一道，以两国建交20周年为契机，“百尺竿头，更进一步”，推动中南全面战略伙伴关系更好更快向前发展。要行稳致远，将中南政治互信不断提升至新水平；要锐意进取，推动中南务实合作不断取得新成果；要扩大交往，为中南人文交流不断增添新动力；要加强配合，推动中南战略协作不断迈上新台阶。让我们携起手来，并肩前行，昂首阔步，共同开创中南友好新时代！
习近平指出，今年是金砖国家领导人会晤启动10周年。10年来，金砖合作取得巨大发展，影响不断扩大。这次领导人会晤是金砖合作第二个“金色十年”的首次峰会。中方将全力支持南非方办好这次会议，深化金砖战略伙伴关系，加强金砖团结合作，助力金砖五国联动发展。相信这次会晤必将开辟金砖合作更加美好的未来。
