今年第10号台风“安比”，今天中午在上海崇明岛沿海登陆。针对近期部分地区发生的洪涝等自然灾害，各地全力抢险救灾，妥善安排受灾群众的生活。
台风“安比”登陆时中心附近最大风力10级，为强热带风暴级别。受其影响，上海、江苏等地出现明显的风雨天气。截止到今天12点，浙江、上海、江苏三省市已有4万多艘船只回港避风，紧急转移群众38万多人。
截至目前，未接到险情灾情报告。应急管理部督促各地消防部门落实防汛抢险救灾措施。
近期我国部分地区发生洪涝等自然灾害，甘肃舟曲县南峪乡山体滑坡，危及附近数千人财产安全。经过持续抢险，今天当地开始分流泄洪。
入汛以来，四川盆地降雨偏多，其中北川累计降雨1400多毫米，是往年同期的2.6倍。当地建立县、乡、村、组四级防灾体系，一旦发现险情，立即进行处置。
受连日暴雨影响，黑龙江庆安县境内欧根河水位上涨，一些民房进水，道路被淹。当地第一时间启动应急预案，组织村民转移。
内蒙古乌拉特前旗此次洪涝灾害转移近9000人，记者看到，安置点还设置了应急医疗队。
中央气象台预计，随着台风“安比”残余环流北上，河北、天津以及东北等地也将出现较强降雨。另外，在我国南部海域，还活跃着两个热带低压系统，将给海南、广东、广西等地带来大风和强降雨天气，须加强防范。
