根据中央统一部署，今年2月到5月，十九届中央第一轮巡视对30个地区和单位党组织开展了常规巡视，日前，巡视进入反馈阶段。
根据中央巡视工作统一部署，巡视反馈首先向被巡视地区党组织主要负责人传达了习近平总书记关于巡视工作的重要指示精神。
记者在各反馈现场了解到，首轮巡视中，巡视组坚定不移深化政治巡视，把监督检查学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神情况摆在首要位置，围绕党的政治建设、思想建设、组织建设、作风建设、纪律建设和反腐败斗争以及上届巡视整改落实情况等方面展开监督检查。巡视反映出，学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神取得明显阶段性成效，但与党中央要求相比还不同程度存在“温差”“落差”“偏差”。有的搞形式主义，表态多调门高、行动少落实差，有的学做“两张皮”，有的搞政绩工程、形象工程，有的贯彻打好“三大攻坚战”决策部署不到位。一些地方党内政治生活不够严肃，选人用人把关不够严格，跑官要官、买官卖官仍有市场，有的地方政商关系不亲不清。一些干部不担当不作为问题还比较突出，一些基层党组织软弱涣散。全面从严治党层层传导压力不到位，违反中央八项规定精神和“四风”问题易发多发，反腐败减存量、遏增量任务艰巨。此外，对上次巡视整改落实不到位不彻底的问题比较突出。
中央巡视工作领导小组有关负责人强调，被巡视地区党委要增强“四个意识”，把“两个维护”体现在行动上、落实到工作中，坚持以政治建设为统领，严肃党内政治生活，持续净化党内政治生态。巡视整改是“四个意识”的试金石，也是检验“两个责任”的重要标尺。被巡视地区党委要自觉担起整改主体责任，把巡视整改作为全面从严治党的重要抓手，在整改落实上集中发力，扎实做好巡视“后半篇文章”。党委书记作为第一责任人，对上次整改落实不到位和这次巡视新发现的问题要一体整改，决不能“新官不理旧账”。
巡视过程中，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按有关规定转中央纪委、中央组织部等有关方面处理。
