改革开放走过了四十年，随着对外开放程度和水平不断提升，中国快速成长为制造业大国。在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，改革开放有了新目标，中国制造也开启了新航程，转变发展方式、优化经济结构、转换增长动力成为中国制造最迫切解决的问题。
改革开放四十年，我国已经成为世界制造业第一大国，2017年我国制造业增加值占世界比重超过四分之一，相当于美德日三国的总和。
改革开放四十年，我国成为全球制造业体系最为完整的国家，500多种产品中有220多种产量居世界第一。
“推动中国制造向中国创造转变、中国速度向中国质量转变、中国产品向中国品牌转变”。党的十八大以来，习近平总书记多次对中国制造转型升级作出重要论述，以“三去一降一补”为突破口的供给侧结构性改革正在破解长期困扰中国经济的历史性难题，创新驱动正在为中国更换全新的发动机。
制造业成为实施创新驱动发展战略的主战场。2017年我国研发经费支出1.75万亿元，居世界第二位；占GDP比重达2.12%。
改革开放40年来，正是在不断的开放与创新中，中国制造拥有了面向世界的海量供应能力。在实现高质量发展征程中，面临新工业革命机遇，更需敞开怀抱，在开放包容中实现质量、效益、动力变革，增强竞争力，迈向制造强国。
