中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋23日在京主持召开调研协商座谈会，与民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表，就相关党派团体今年上半年开展的推动实施乡村振兴战略重点考察调研进行协商。
汪洋指出，以习近平同志为核心的中共中央，对加强政党协商作出一系列规范化制度化安排，为各民主党派、工商联和无党派人士履行职能提供了更加健全的制度保障。调研协商是政党协商的新探索，是中国共产党领导的多党合作和政治协商的重要形式。相关党派团体要在吃透中共中央大政方针的基础上，在会协商、善议政上下更大功夫，不断完善调研协商的制度和程序，提高协商的针对性和有效性，彰显我国新型政党制度的优势。
民进中央主席蔡达峰、农工党中央主席陈竺、九三学社中央主席武维华、台盟中央主席苏辉、全国工商联主席高云龙、无党派人士代表郭雷先后在座谈会上发言。他们结合调研提出一系列建议，主要包括：加快建立党委领导、政府负责、社会协同、公众参与、法治保障的乡村社会治理体制，在相关工作中尊重群众意愿，保障村民合法权益；深入开展精准健康脱贫，加快提高基层医疗服务能力，为乡村振兴提供健康支撑。积极开展乡村环境综合治理，坚持规划先行、因时制宜，防止不顾实际铺摊子、搞“形象工程”；支持民营企业参与乡村振兴，完善相关政策，破解用地指标少、项目融资难等问题；统筹推进跨区域人口布局优化工程，实现乡村振兴与城镇化适度衔接等。
尤权出席座谈会。
