国务院总理李克强7月23日主持召开国务院常务会议，部署更好发挥财政金融政策作用，支持扩内需调结构促进实体经济发展；确定围绕补短板、增后劲、惠民生推动有效投资的措施。
会议听取了财政金融进一步支持实体经济发展的汇报，要求保持宏观政策稳定，坚持不搞“大水漫灌”式强刺激，根据形势变化相机预调微调、定向调控，应对好外部环境不确定性，保持经济运行在合理区间。财政金融政策要协同发力，更有效服务实体经济和宏观大局。一是积极财政政策要更加积极。在确保全年减轻市场主体税费负担1.1万亿元以上的基础上，将科技型中小企业研发费用按75%加计扣除的政策扩大至所有企业，初步测算全年可减税650亿元。对已确定的先进制造业、现代服务业等增值税留抵退税返还的1130亿元在9月底前要基本完成。加快今年1.35万亿元地方政府专项债券发行，推动早见成效。二是稳健货币政策要松紧适度。保持适度社会融资规模和流动性合理充裕，疏通货币信贷政策传导机制，把支小再贷款、小微企业贷款利息免征增值税等政策落实到位，引导金融机构运用降准资金支持小微企业等。三是加快国家融资担保基金出资到位，努力实现每年新增支持15万家（次）小微企业和1400亿元贷款目标。对拓展小微企业融资担保规模等成效明显的地方给予奖补。四是出清“僵尸企业”，严打非法金融机构及活动，守住不发生系统性风险底线。
会议认为，激发社会活力，推动有效投资稳定增长，是推进供给侧结构性改革补短板、巩固经济稳中向好势头、促进就业的重要举措。一要深化“放管服”改革，调动民间投资积极性。在交通、油气、电信等领域推介一批以民间投资为主、投资回报机制明确、商业潜力大的项目。推进对外开放，完善外商再投资鼓励政策，加快已签约外资项目落地。二要引导金融机构按照市场化原则保障融资平台公司合理融资需求，对必要的在建项目要避免资金断供、工程烂尾。三要推进建设和储备一批重大项目。加强关键领域核心技术攻关。会议通过了石化产业规划布局方案，要求安全环保优先，并支持民营和外资企业独资或控股投资，促进产业升级。
