全国人大常委会委员长栗战书24日在人民大会堂与日本众议长大岛理森举行会谈。
栗战书说，今年是中日和平友好条约缔结40周年。不久前，习近平主席应约同安倍晋三首相通电话，双方达成本着和平友好条约精神、遵循四个政治文件原则，推动中日关系改善和发展的重要共识。在两国各方面共同努力下，中日关系重回正常发展轨道。回顾中日关系发展历程，我们要珍惜老一辈政治家开创的和平友好事业，推动中日关系发展行稳致远。一是双方要按照两国领导人达成的共识，牢牢把握和平、友好、合作的正确方向，扎实推进两国关系改善进程。二是遵守好落实好中日和平友好条约等四个政治文件，以史为鉴，面向未来。三是深化务实合作，为中日战略互惠关系提供坚实基础。
栗战书表示，今年是中国改革开放40周年。中国出台了一系列扩大开放的具体举措，希望日方继续抓住中国新一轮扩大开放的重大机遇。中日还应加强在国际事务中的合作，共同维护经济全球化和贸易自由化，推动全球治理体系朝着更加公平合理的方向发展。
栗战书强调，中国全国人大愿与日本国会继续用好定期交流机制，加强立法、执法监督合作和政策沟通协调，为推进中日友好合作提供法律和制度保障。双方要发挥优势积极推动地方合作，促进民间友好，不断巩固中日关系的民意基础。
大岛理森说，我们要在铭记历史的基础上开创日中关系新局面。日本国会愿加强与中国全国人大的交往，坦诚交流对话，为日中关系发展作出新的贡献。
张春贤参加会谈。
