政协第十三届全国委员会第七次主席会议暨主席会议第二次集体学习25日在京举行。中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋主持会议。
汪洋指出，十三届一次会议以来，全国政协把加强制度建设摆在重要位置，部署对一系列重要制度进行集中修订。要落实好政协制度建设方案，分清轻重缓急，切实抓好各项制度的制定修订工作，为政协工作创新发展筑牢制度基础。
主席会议围绕中共十八大以来全面深化改革情况进行了集体学习。汪洋指出，中共十八大以来，以习近平同志为核心的中共中央以非凡的政治勇气和高超的政治智慧推进全面深化改革，主要领域改革主体框架基本确立，重要领域和关键环节改革取得突破性进展，中国特色社会主义制度更加完善。人民政协要深入学习领会和贯彻落实中共中央的决策部署，发挥好人民政协作为统一战线组织的功能和优势，最大限度地凝聚起全面深化改革的强大正能量。
会议审议通过了全国政协十三届常委会第三次会议议程（草案）和日程，决定8月20日至22日在京召开全国政协十三届常委会第三次会议；原则通过了政协全国委员会全体会议工作规则（修订草案）、政协全国委员会常务委员会工作规则（修订草案）、政协全国委员会委员履职工作规则（修订草案）等；审议通过了政协全国委员会反映社情民意信息工作条例等；听取了提案委员会工作情况汇报。上述草案将提请第三次常委会议审议。会议审议通过了撤销曾志权第十三届全国政协委员资格的决定，提请第三次常委会议追认。
夏宝龙等就有关议题作了说明。中央改革办有关负责人介绍了中共十八大以来全面深化改革的情况。
