长江上游支流乌江、赤水河，流经贵州。近年来，贵州坚持生态优先、绿色发展，同时建立严格制度，保护长江一江清水，实现了经济效益、社会效益和生态效益的多赢。
在贵州遵义湄潭县金花村生态茶园，大清早采茶工们开始采摘夏茶，他们当中好多人并不是本地村民，而是特意从县城赶过来的城里人。
推动长江经济带的发展，要坚持在发展中保护、在保护中发展。近年来，贵州省把乌江干流近万亩的网箱养鱼全部拆除，在沿岸大力发展绿色茶产业，仅湄潭县就有茶园62万亩。生态好了，来这儿的游客也越来越多，茶农们顺势开办农家乐，搞起特色旅游。茶园顾不过来，就花钱雇城里人来帮忙。
湄潭县还建起了西南最大的稻米加工基地，种植了近10万亩水果和观光苗木，如今这里人均年纯收入超过3万元。
在长江另一条支流赤水河沿岸，当地政府把污水净化工程做到了村民的家门口。
管好“水”，还要守住“绿”。推动长江经济带发展，离不开制度保障。赤水河主要流经的赤水市，在国内先行试点了“自然资源资产离任审计”制度，当地每一亩山林经过严格审计登记造册，网格划分后与全市60多名主要领导干部责任绑定。干部离任，先查“生态账”。
2017年，贵州省绿色经济占生产总值比重达37%，完成退耕还林477.4万亩，森林覆盖率达55.3%。
联播快讯
