7月25日，中共中央政治局常委、国务院副总理、第24届冬奥会工作领导小组组长韩正在北京冬奥组委调研。韩正来到冬奥组委首钢办公区，实地察看园区情况；到料仓办公楼观看赛区沙盘模型，了解场馆和基础设施规划建设情况；结合展板听取冬奥组委办公园区总体情况汇报，并与冬奥组委工作人员互动交流。韩正主持召开第24届冬奥会工作领导小组全体会议，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，贯彻落实习近平总书记对冬奥会筹办工作的重要指示精神，进一步明确目标要求，研究部署下一阶段筹办重点任务。
韩正表示，北京冬奥会是我国重要历史节点的重大标志性活动，是展现国家形象、促进国家发展、振奋民族精神的重要契机，是助推对外开放、推动构建人类命运共同体的重要舞台，是向世界传播中华优秀文化、推动东西文明交融的重要载体，是推动京津冀协同发展的有力抓手。要紧紧围绕精彩、非凡、卓越的办赛目标，全面落实“绿色办奥、共享办奥、开放办奥、廉洁办奥”理念，高质量、高效率完成好各项筹办任务。
韩正强调，要严格按照规划推进场馆和基础设施建设，加强施工安全监管，使工程质量经得起历史检验。要统筹做好示范场馆建设和测试赛准备工作，确保实现测试预期目标。要高水平推进赛会服务保障工作，打造智慧冬奥，提高赛事组织与赛会服务效率。要加强新闻宣传和文化推广，持续提升北京冬奥会影响力。要狠抓冬奥备战，着力提升竞技水平，加快推动群众性冰雪运动发展。要深化国际交流合作，广泛推进经济、文化、人文等交流。
韩正要求，有关地区和部门要进一步增强“四个意识”，坚定“四个自信”，加强组织领导，落实工作责任，确保按期完成各项筹办任务。要坚持节俭办赛，严格预算管理，严控办奥成本，加强监督执纪，做好廉洁办奥工作。
孙春兰、蔡奇出席会议并讲话。
