中共中央政治局常委、国务院总理李克强15号在北京召开高等教育改革创新座谈会，并作重要讲话。53所在京的部属、市属、民办高校和有关部门负责人参加。
北京大学、清华大学、北京科技大学主要负责人和中国人民大学、北京第二外国语学院教师代表发了言。李克强说，教育是国家发展的基础，关系民族的未来，世界经济强国，无一不是教育强国。中华文明几千年生生不息，根本在于重视教育。改革开放以来，我们坚持教育优先发展，举办了世界最大规模的高等教育，成为推动经济发展和社会进步的重要力量。面对国际政治经济形势变化和新一轮科技革命的兴起，教育要全面贯彻党的教育方针，培养中国特色社会主义事业建设者和接班人，在促进经济保持中高速、迈向中高端，跨越中等收入陷阱，实现全面建成小康社会中发挥支撑作用。
李克强说，创新是推动国家发展和社会进步的不竭动力。当今世界各国的竞争，实际上是创新的竞争。党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央坚持实施创新驱动发展战略，就是要把蕴藏在亿万民众中的创造力发挥出来。高等教育要围绕国家创新发展，促进大众创业、万众创新，培育更多创新型人才。注重培养学生创新意识，激发他们丰富的想象力，注重增强学生实践能力，培育工匠精神，践行知行合一。注重推动教育公平，继续对农村和贫困地区学生上重点大学实行倾斜，让更多困难家庭孩子能受到良好教育，释放创造潜能。
李克强指出，要加快建设一批高水平大学。国家确定了推进世界一流大学和一流学科建设的重大举措，鼓励公办民办各类学校办出特色、分类发展。要抓紧出台建设一流学科的具体措施，促进率先突破，带动提升高等教育综合实力和国际竞争力，促进壮大新经济、培育新动能，推动文化繁荣和社会进步。
李克强说，要推进高等教育领域“放、管、服”改革。结合高校特点，简除烦苛，给学校更大办学自主权。凡高校能够依法自主管理的，相关行政审批权该下放的下放，修改或废止不合时宜的行政法规和政策，破除制约学校发展的不合理束缚。同时，有关部门要完善督导监管，探索为学校、教师、学生服务的新途径。各级党委、政府要完善政策，为教育发展创造更好环境。
李克强说要充分调动广大教学和科研人员的积极性。健全教师评价制度，对教学、科研人员包括兼任行政职务的专家教授，实行符合智力劳动特点的政策，不能简单套用针对行政人员的规定和经费管理办法，充分体现尊重知识、尊重人才的要求，给教学和科研人员更多经费使用权，更多创新成果使用、处置和收益权，以更好调动广大知识分子的积极性。要积极提携后进，为青年教师施展才华提供舞台，形成青蓝相继、人才辈出的局面，推动教育强国建设。
刘延东主持座谈会，郭金龙、杨晶参加。
