在完成向14个省区和10个副省级城市的反馈工作之后，日前，中央巡视组集中向8个中央单位和8家中央企业党组织反馈了巡视情况。至此，十九届中央第一轮巡视的反馈工作全部完成。
按照中央巡视工作统一部署，巡视反馈首先向被巡视的8个中央单位和8家中央企业党组织的主要负责人传达了习近平总书记关于巡视工作的重要指示精神，并反馈了巡视情况。
中央政治局委员、中央巡视工作领导小组副组长杨晓渡、陈希出席有关反馈会。
记者从反馈现场了解到，中央巡视组在首轮巡视过程中，坚守政治巡视职能定位，认真贯彻中央巡视工作方针，以“四个意识”为政治标杆，把坚决维护习近平总书记核心地位、维护党中央权威和集中统一领导作为根本政治任务，紧扣被巡视党组织职责，紧盯领导班子和关键少数，深入查找政治偏差，充分发挥巡视的政治监督、组织监督、纪律监督作用。
各中央巡视组在充分肯定被巡视单位和企业党组织十八大以来全面从严治党成效的同时，也指出了当前存在的一些问题。8个中央单位和8家中央企业党组织不同程度存在学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神不够深入的问题，有的落实新时代党建工作要求不到位，党内政治生活不严肃，有的基层党组织弱化、虚化、边缘化；选人用人问题比较突出，任前把关不够严格，“带病提拔”“近亲繁殖”问题仍然存在；履行全面从严治党“两个责任”不到位，存在“好人主义”现象，违反中央八项规定精神和“四风”问题仍有发生，有的领导人员特权思想比较严重，形式主义、官僚主义仍然存在。有的部门权力寻租问题依然比较突出，在审批、监管等方面存在较大廉洁风险。一些央企“靠山吃山”、利益输送问题仍然反映比较集中。此外，8个中央单位和8家中央企业党组织还被指出，上轮巡视整改不力问题比较突出，有的存在整改挂空挡、走过场现象，有的搞选择性整改、虚假整改，甚至边改边犯。
另外，在巡视过程中，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按有关规定转中央纪委、中央组织部等有关方面处理。
