海军海口舰是我国自主研发的新型导弹驱逐舰，被誉为“中华神盾”。党的十八大以来，全舰官兵时刻铭记习主席视察检阅时的殷切嘱托，始终瞄准备战打仗，提升打赢能力，出色完成了联演、护航、搜救等系列重大任务。
近日，一场舰机联合反潜演练在南海海域展开，海口舰面对的是号称“大洋黑洞”的某型潜艇，数小时过去仍未搜索到潜艇踪影。舰长樊继功命令主动出击，在采取多种搜索方式的同时，做好战术规避准备。终于，声呐战位捕捉到回声，经过交叉定位和数据比对，确定打击目标。
海口舰首批装备相控阵雷达和导弹垂直发射系统，舰员们边接装边研究训练，很快形成战斗力。在一次多国海上联合演习中，他们与20多个国家海军同台竞技，在世界海军面前打出了“中国海军精度”。身处军事斗争一线，海口舰经常与外军舰机近距离交锋，一次某国大型舰艇编队进入南海，海口舰奉命前出跟踪监视，与对方斗智斗勇，依法对其进行查证识别和警告驱离。
2008年底，海口舰执行首批护航任务，创造了我国首次组织海上作战力量赴海外履行国际人道主义义务和首次在远海保护重要运输线安全等多项纪录。截至目前，海口舰已先后3次赴亚丁湾、索马里海域，圆满完成120多批次近600艘中外船舶的护航任务。
今年4月，中央军委在南海海域隆重举行海上阅兵，海口舰出现在航母打击群中。
