中共中央政治局常委、国务院副总理韩正27日主持召开国务院推进政府职能转变和“放管服”改革协调小组全体会议，认真学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，贯彻落实全国深化“放管服”改革转变政府职能电视电话会议精神，审议有关文件，部署当前和下一步重点工作。
韩正表示，深化“放管服”改革是加快政府职能转变、促进政府治理体系和治理能力现代化的重要举措，是政府刀刃向内的一场自我革新。要紧紧围绕使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用，以深化简政放权激发市场活力和全社会创造力，以创新监管方式促进市场活力更加规范、更加健康、更可持续，以优化政府服务打造良好营商环境，建设人民满意的服务型政府。
韩正强调，要坚持目标导向、问题导向，加强分类指导、精准施策，把群众的感受作为主要评判标准，聚焦市场反映强烈的“痛点”和“堵点”，把“放管服”改革不断推向纵深。要实施好“双随机、一公开”监管，推进综合执法，运用互联网、大数据等现代信息技术手段，提高监管的针对性、有效性。要统一监管标准，完善监管规则，强化法律保障，健全社会诚信体系，加强执法人员培训，为加强和创新事中事后监管提供全面支撑。
韩正要求，各专题组、保障组要把查找问题作为主要工作方法，建立直接了解基层一线情况的信息渠道和有效手段。要强化督查落实，积极回应人民群众呼声，让企业和群众真实地感受到政府职能在转变、营商环境在改善。
王勇出席会议。
