长江水资源占中国的35%，全国1/3的城市沿江而建，长江要承担起流域近6亿人口喝水吃饭，要支撑起约占全国40%的经济总量。“长江经济带作为流域经济，涉及水、路、港、岸、产、城和生物、湿地、环境等多个方面，是一个整体，必须全面把握、统筹谋划”，这就要求沿江各地齐心协力，为“负重之江”减负，为保卫清流而战。
重庆，长江上游最大的城市。人口3000多万，2015年国内生产总值15719亿元。重庆直辖19年来，有15年经济保持两位数增长，最近3年增速位列全国第一。长江干流680公里穿城而过之后，水质会有怎样的变化呢？
重庆永川区朱沱镇，长江入境重庆水质断面监测站就设在这里。国家设立的长江水质监测站也在24小时自动上传监测数据。
重庆巫山县碚石镇，长江重庆出境水质监测断面，由于两岸都是峭壁，环境监测人员需要乘坐专门的船只取样。
在巫山碚石镇长江岸边记者看到，这里的水比流入断面的水质更为清澈，几米深的地方都能一眼望到底。长江之水支撑起重庆数千万人生计和上万亿计经济总量之后，水质不降反升，这背后是重庆坚持的绿色发展理念。
3000多个污染源被清理，主城区企业都搬入了产业园，污水集中处理达标后排放。“十二五”期间，累计投入了1400亿的资金，踏踏实实修复长江生态。
“十三五”期间，重庆的主攻目标是把城市污水处理率提高到95%。
长江蜿蜒东行数千公里，进入江苏。
南京，长江下游最大的重化工业城市，沿江工业企业500多家。98公里长的长江南京段，两岸分布着金陵石化等多个重工业集中片区，其间40多个大型发电、化工、钢铁企业都要从长江取水，并将生产废水排入长江。
98公里江段，排污重点监控企业近200家，滔滔江水为什么还能“不改本色”？
最近两年，江苏省和南京市对排污收费标准进行了两次“蛙跳式”涨价。倒逼之下，很多企业做了同样的排污设备的“加法”和排污量的“减法”，全市工业用水总量从2014年的15亿多吨，陡降到2015年的10亿多吨。
虽然长江沿岸越来越的城市承担起自己的社会责任，但水污染治理形势依然严峻。环保部提供数据显示，长江流域38条主要干流上的72个监测断面，能达到三类以上水质的只有36个。
随着绿色发展成为共识，沿江各地正在拧紧污染的“水龙头”，以确保到2020年长江经济带水质优良比例总体稳定保持在75%以上。
