十三届全国政协第七次双周协商座谈会27日在京召开，中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋主持会议并讲话。他强调，推进粤港澳大湾区建设，是以习近平同志为核心的党中央作出的重大决策。要从中华民族伟大复兴的大视角认识大湾区建设，用改革开放的新举措成就大湾区建设，整合优化三地优势，建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群。
16位委员、学者围绕体制机制创新、要素互联互通、教育医疗合作、人才交流、青年创业就业、建设宜居生活圈等，对推进粤港澳大湾区建设提出意见建议。大家认为，建设粤港澳大湾区对于促进内地与港澳互利合作、确保港澳长期繁荣稳定具有重大而深远的意义。他们建议，要坚持以制度创新为核心，以问题为导向，进一步强化基础设施对接，推动经济、社会、文化、生态等管理体制创新，实现商品、服务、资金、人员自由高效流动，破除制约粤港澳融合发展的各种体制机制和政策法规障碍。要坚持创新驱动发展，优化大湾区内产业布局，培育国际科技创新中心，推动传统产业转型升级，加快形成现代化经济体系。要坚持以开放促改革，创造更多新鲜经验，有序向大湾区推广。要坚持以人民为中心，推动教育医疗共建共享和融合发展，为港澳同胞特别是青年在内地学习、就业、创业、生活提供更多便利条件，增进大湾区居民的获得感和认同感。
全国政协副主席何厚铧、梁振英作主题发言。国家发展改革委、国务院港澳事务办公室、广东省政府有关负责同志作了互动交流。
