中共中央政治局常委、中央纪委书记赵乐际24日至27日到黑龙江省调研。他强调，要深入贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，贯彻落实习近平总书记关于巡视工作重要思想，深化政治巡视，抓实巡视整改，认真做好巡视“后半篇文章”，充分彰显巡视监督严肃性和公信力，为统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局提供坚强保障。
赵乐际来到抚远市团结村，走进村民家中，详细询问他们脱贫致富、看病、社保、子女上学就业等情况。村民普遍反映，党的扶贫政策好，各级党员干部帮扶有力，大家日子一年比一年红火。在省纪委监委和大庆市、抚远市纪委监委机关，赵乐际亲切看望纪检监察干部，他说，我们党的根本宗旨是全心全意为人民服务，纪检监察、巡视巡察工作总的原则就是人民群众反对什么、痛恨什么，我们就坚决防范和纠正什么。赵乐际强调，要把精准发现解决群众身边腐败和作风问题，作为市县巡察和纪委监委日常监督的聚焦点，特别是对扶贫领域腐败问题，教育、医疗、食品药品安全等民生领域腐败问题，以及涉黑“保护伞”问题，依规依纪依法严肃查处，让老百姓有更多获得感。
赵乐际主持召开巡视整改落实工作座谈会，他指出，抓好巡视整改，是对“四个意识”的直接检验，巡视整改不落实，就是对党不忠诚。要学懂弄通做实习近平总书记关于巡视工作重要思想，提高政治站位，强化政治担当，把巡视工作作为坚决维护习近平总书记核心地位、坚决维护党中央权威和集中统一领导的重大举措，把巡视整改作为贯彻党中央部署要求、推动整体工作的有力抓手。要认真落实党委（党组）巡视整改主体责任，制定整改方案，明确整改要求。要抓住主要矛盾，创新思路举措，发扬钉钉子精神，一个问题一个问题整改解决。要深化成果运用，推动改革、完善制度，发挥巡视标本兼治战略作用。
赵乐际还参观了铁人王进喜纪念馆，深入大庆油田1205钻井队、大庆石化炼油厂、哈电动装公司生产班组一线调研企业党建和纪检工作情况，勉励干部职工适应新时代要求，继承弘扬大庆精神、铁人精神、“三老四严”精神，为党分忧、为国争光，拼搏奉献、崇廉拒腐，不断创造新的业绩，为推动老工业基地振兴发展作出贡献。
