28日，中国国际进口博览会将迎来100天倒计时，截至目前筹备工作进展顺利，实现了阶段性目标，开放的中国市场共吸引了全球2800多家企业确认参展，这也是世界上第一个以进口为主题的国家级展会。
发布会上公布的最新数据显示，目前已有来自五大洲的130多个国家和地区的2800多家企业确认参展，参展企业将会带来100多项新产品和新技术。预计到会国内外采购商将超过15万人。
今天下午，进口博览会标识和吉祥物也正式发布。配套建设和城市保障方面，目前已完成70%以上。而上海警方制定了16个专项工作方案，针对机场车站、轨道交通、场馆周边等人流密集区域，加强疏导管控，优化各项安防措施，确保城市运转安全、有序、高效。
除此之外，一系列便利化措施也将在首届进口博览会期间推出。
过去5年，中国两次修订《外商投资产业指导目录》，外商投资限制性措施缩减了65%，新版外商投资准入负面清单，在22个领域推出新一轮开放措施。中国主动开放市场的实际举措吸引着全球企业慕名而来。27日，31家企业抢先预报名第二届进口博览会并正式签约。
商务部数据显示，未来5年，中国将进口超过8万亿美元的商品。中国坚定支持贸易自由化、主动向世界开放市场的重大举措，将为各国共享中国发展红利搭建新的平台。
联播快讯
