25日至27日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在西藏林芝、山南、拉萨考察经济社会发展，向西藏各族人民送上祝福。
李克强一下飞机就来到林芝西嘎门巴村，他走进群众家中，村民们说通过易地扶贫搬迁，现在住房好、道路通，收入比过去多得多，李克强祝他们生活越来越幸福。他说，脱贫攻坚、富民兴藏重在发展，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，贯彻落实党中央、国务院部署，立足西藏实际，在可持续发展中实现民生不断改善。
李克强来到雅鲁藏布江和尼洋河交汇处，考察水资源保护，他说，青藏高原是中国和亚洲的“水塔”，要加强生态建设，为全国可持续发展提供支撑。
在山南市川藏铁路拉林段，李克强了解工程进展，他说，川藏大通道对西藏发展和生态保护意义重大，也有助于培育发展新动能，是看准要干的事，要加快全面开工建设。中西部基础设施比较薄弱，推动有效投资补短板，不仅能缩小区域差距，也可以应对经济下行压力，要在坚持不搞大水漫灌强刺激的同时精准施策，多做惠当前、利长远的事。
在西藏人民医院，李克强与患者、医生护士交流。他说，西藏医疗资源难以满足群众需要，国家将在医院、藏医药大学建设上加大支持。他勉励医院里的援藏人员继续服务好西藏群众，带出更多当地需要的医务人员。
在双创基地，李克强与创客交流，他说，在西藏开展双创，对于推动向高质量方向发展意义重大，西藏年轻人投身创业，转变了择业首选进机关的观念，展现出市场活力。国家会创造更好环境，支持西藏发展技工教育，培养急需技能人才。
在大昭寺，李克强受到高僧大德和僧众隆重欢迎，他强调西藏自古以来就是祖国神圣领土不可分割的一部分，希望宗教界人士为维护祖国统一、促进民族团结和社会和睦继续做出贡献。在布达拉宫，李克强考察文物保护情况，表示国家将加大支持珍贵文献研究，推动文化传承交流。
李克强专门看望了帕巴拉·格列朗杰、热地、向巴平措和列确、巴桑等老同志，高度评价他们为西藏发展稳定和祖国建设做出的贡献。
李克强充分肯定西藏近年来各项事业取得的成就，希望西藏在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，坚持党的治藏方略，推动富民兴藏，维护祖国统一，加强民族团结，促进西藏经济社会发展和长治久安。
肖捷陪同考察。
