中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长栗战书25日至28日在福建泉州、福州、南平调研时强调，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，发挥人大在全面依法治国中的重要作用，为实现高质量发展、推进改革开放和社会主义现代化建设提供有力法治保障。
栗战书首站来到晋江。他说，16年前，习近平同志总结提出“晋江经验”，为晋江乃至福建改革发展提供了制胜法宝和行动指南，到现在仍具有重大指导意义。习近平总书记在福建工作期间的创新理论和实践，是一笔宝贵的思想和精神财富，要常学常新、常用常新，在实践中不断深化认识，长期坚持好贯彻好。栗战书考察当地民营企业，同干部群众和企业家座谈交流，深入了解“晋江经验”的丰富内涵和生动实践。
如何让人民群众共享改革发展成果是栗战书始终关心的问题。他来到福州市晋安区了解环境整治和生态公园建设成效，赶赴南平市政和县梅坡村，同基层干部和群众唠家常、算收入、谈致富。听到村民们反映日子一天比一天好，他高兴地说，有党中央的坚强领导，我们一定能打赢脱贫攻坚战，把乡村建设得更美丽。党员干部要真心诚意为老百姓办实事，因地制宜发展特色经济，带动群众移风易俗，脱贫致富。
栗战书来到新材料、新能源企业和物联网产业基地、大数据产业园，了解前沿科技，体验智能产品。他勉励企业发扬敢为天下先、爱拼才会赢的精神，加快产业转型升级，提高自主创新能力，形成技术创新和成果应用相互促进的有效机制。
调研期间，栗战书看望省人大机关干部职工，了解立法工作队伍建设和常委会会议审议情况，走进政和县人大常委会，调研县乡人大工作和建设情况，主持召开座谈会，听取福建省四级人大负责同志和部分人大代表的意见建议。栗战书说，人大及其常委会作为国家权力机关，处在民主法治建设的第一线，在全面依法治国中负有重大职责。要坚持党对立法工作的领导，发挥人大在立法工作中的主导作用，不断完善法律体系。地方立法要围绕大局，立足实际，努力体现地方特色。要用好宪法法律赋予的监督职权，敢于动真碰硬，确保各项工作在法治轨道上运行。要大力推进法治宣传教育，弘扬宪法精神，增强全民法治观念。
