位于长江上游的四川省，正确把握生态环境保护和经济发展的关系，严守生态“红线”，加快新旧动能转换，坚持绿色高质量发展。
四川省宜宾市地处长江干流的起点，岷江和金沙江在此汇合成长江。
作为老工业城市，眼下宜宾正在对长江两岸的工业企业进行搬迁。这家已经生产了74年，西南地区最大的氯碱化工企业，8月底1000亩厂区要全部搬迁拆除。
长江经济带要发展，保护水体是首位。四川有大小河流1400多条，这些河流绝大多数最终都汇入长江。日前，四川发布生态保护红线方案，最新划定生态保护红线总面积14.80万平方公里，占全省面积的30.45%。为此，宜宾市对长江沿岸凡是有污染的企业，一律拆除搬迁。政府拿出40多亿元资金，帮助企业转型升级，发展智能终端、新能源汽车等新兴产业。
按照《四川省长江经济带发展实施规划》，四川各地通过创新驱动，加快产业转型升级，实现高质量发展。在紧邻涪江的绵阳，借力军民融合，高新技术产业突破1700亿元；在长江经济带三大增长极之一——成渝城市群腹地，遂宁市建成了西部国际技术合作产业园；而资阳市则成功申报了长江经济带国家级转型升级示范开发区。如今四川新兴产业在工业当中占比已达14.9%，航空、轨道交通等一批重大产业取得明显成效。
