中央外事工作会议刚刚结束不久，习近平主席开启今年首次出访，这是中央着眼国际局势出现的新机遇、新挑战作出的重大外交部署。当今世界面临百年未遇之大变局，新兴市场和发展中国家集体崛起势不可挡，团结协作、联合自强的意愿日益高涨。习近平主席此次亚非之行携手有关国家领导人，共商友好合作大计，共绘发展振兴蓝图，共创互利共赢前景。引领中国特色大国外交开辟了新境界，打开了中外关系和南南合作的新局面，拓宽了国内发展和战略运筹的新空间，推进了构建人类命运共同体的新实践。
习近平主席11天行程36000多公里，到访5国6地，出席近60场双多边活动，高屋建瓴提倡议，脚踏实地推合作，聚同化异谋团结，春风化雨促交流，增进了中国同亚非国家、金砖国家和广大发展中国家的相知相近，国内外舆论普遍认为此访是中国加强同发展中国家和新兴市场国家战略合作的一次成功的历史性访问。
推升中阿关系，谱写中东外交新篇。这是习近平主席首次访阿，成为阿联酋举国欢庆的盛事。习近平主席同穆罕默德副总统兼总理、穆罕默德王储举行卓有成效的会谈，穆罕默德王储表示，深化同兄弟般中国的传统、战略、友好关系始终是阿联酋对外关系的重中之重。两国宣布建立中阿全面战略伙伴关系，使中阿关系继续走在中国同中东海湾地区国家关系前列。
中阿两国签署共建“一带一路”谅解备忘录，同意加强发展战略对接和产业政策沟通，在更高水平、更宽领域、更深层次推进合作。
习近平主席围绕中东“何去何从”之问阐明中国方案，受到域内外高度评价。
习近平主席一直高度重视中非关系。习近平主席强调，无论未来国际格局如何变化，中国都将秉持真实亲诚对非政策理念和正确义利观，继续支持非洲发展振兴，推动构建更加紧密的中非命运共同体。习近平主席分别同塞内加尔总统萨勒、卢旺达总统卡加梅、南非总统拉马福萨、毛里求斯总理贾格纳特会谈会见，一致同意从战略高度和长远角度看待双边关系。
此访期间，中国同非洲4国商定加强发展战略对接，继南非之后，此行又同塞内加尔、卢旺达签署共建“一带一路”谅解备忘录，同毛里求斯就尽快签署“一带一路”协议达成共识。
习近平主席此访在非洲大陆掀起中非友好的新热潮。隆重热烈、充满友情的画面一幕接着一幕，载歌载舞、夹道欢迎的场景一站接着一站。习近平主席不忘老朋友、结识新朋友，同非洲各界人士叙友谊、话民生，使中非友好更加深入人心。
中非合作论坛北京峰会将于9月隆重举行。习近平主席访非期间介绍峰会筹办理念，非洲国家领导人表示愿同中方一道努力，将峰会办成加强中非团结合作的又一历史性盛会。
