习近平主席回顾金砖合作，展望未来发展，指出金砖国家要紧紧围绕和平与发展的时代主题，牢牢抓住新一轮科技革命和产业变革的机遇，将第二个“金色十年”的愿景变为现实。约翰内斯堡会晤正式核可中国携手南非提出的金砖国家新工业革命伙伴关系倡议并启动相关工作，将成为推动金砖合作的重大旗舰项目，为培育和提升金砖国家的国际竞争力发挥关键作用。
习近平主席洞察全球形势，把握时代特征，呼吁建设开放型世界经济，旗帜鲜明反对单边主义和保护主义，坚定奉行多边主义，支持多边贸易体制，切实遵守共同制定的国际规则。《金砖国家领导人约翰内斯堡宣言》充分吸纳习近平主席讲话精神，对外发出谋求共同发展、维护公平正义、坚持多边主义、完善全球治理的明确声音。
约翰内斯堡会晤邀请包括其他新兴市场、非洲国家在内的发展中国家代表参加“金砖+”领导人对话会，进一步扩大了金砖“朋友圈”。习近平主席提出要让其他新兴市场和发展中国家都能参与到金砖合作中来。
约翰内斯堡会晤期间，习近平主席同俄罗斯总统普京举行双边会晤，就当前国际局势的最新变化以及如何深化双方战略协调合作深入交换意见。习近平主席会见巴西总统特梅尔，双方商定加强对话合作，继续推进中拉关系发展。习近平主席同印度总理莫迪举行会晤，就下阶段各领域合作提出指导意见。习近平主席还先后会见乌干达总统穆塞韦尼、土耳其总统埃尔多安、阿根廷总统马克里、安哥拉总统洛伦索，就推动双边关系发展、加强务实合作达成新共识。
