今年以来，北京市坚持生态优先，继续加大留白增绿力度，坚决打赢蓝天保卫战、打好碧水攻坚战，满足人民群众对美好生活的向往。
这片紧邻北京工人体育馆西侧的林子是东城区最新打造的新中街城市森林公园，7月22日周末这天正式对外开放，周边的市民争相前来一睹芳容。
这个上万平米的森林公园，不仅种植了银杏、国槐、白皮松等用来延长四季色彩，还搭配了苹果、山楂等食源性植物，以后还会保留林下天然生长的野花野草，不扫落叶，让市民跟树上有鸟、草下有虫的大自然更加亲近。
然而就在几年前，这块寸土寸金的地方却被规划为商业用途，并已进入公示阶段。
项目公示后，来自市民和部分专家的反对声、质疑声，让这一项目暂缓了下来。在习近平总书记两次视察北京并发表重要讲话后，减量发展的理念成为首都的共识。
老百姓拥护的，就是政府要努力做到的。今年以来，在疏解整治提升的基础上，北京市加大留白增绿力度，在城市核心区和中心城区建设了景泰桥东南、大通滨河公园二期等20多处森林公园、50处口袋公园和小微绿地等上万亩公园绿地。
“永定河，出西山，碧水环绕北京湾。”而常年的持续干旱，曾让当年这曲《卢沟谣》成为这条“母亲河”遥远的回忆。这两年，为保障首都水源地官厅水库的水质，北京抓住京津冀协同发展的机遇，把永定河治理作为首都水生态环境建设的一号工程。在永定河流入官厅水库的咽喉位置，建设八号桥水质净化湿地，年底建成后，将与已建成的黑土洼湿地共同保障永定河和官厅水库水质，永定河入库水的处理率将由目前的40%达到100%。
让水要清澈，还要让水流动，更要让岸变绿。近一个时期，北京市统筹上下游、堤内外，对全长18.4公里的永定河城市段河岸进行补绿、植绿，形成了包括园博湖、莲石湖、宛平湖在内的总面积约830公顷的绿色生态廊道。
下一步，北京市还将重点打造官厅水库周边、首钢周边、北京新机场临空经济区周边三个生态节点，与西山永定河文化带建设相结合，恢复永定河林水相依的自然生态体系。
