习近平总书记强调，要加强基层党组织建设，选好配强党组织带头人，发挥好基层党组织战斗堡垒作用，为乡村振兴提供组织保证。这几年广东省下大功夫、花大气力抓基层党建，推动农村基层党组织和党员在实现乡村振兴中当好组织者、推动者、先行者。
广东省南雄市角湾村党总支书记郭文良这几天正在接受镇里驻村工作组的半年检查。今年广东省启动基层党组织“头雁工程”，对村书记实行严格的考核监督，对不称职的要给予调岗、免职。
别看现在郭文良这个村书记当得底气十足，而就在三年前，他所在的角湾村还是一个省级贫困村。那时候角湾村集体经济年收入只有2000多块钱，村民们希望装个路灯，村党支部都解决不了，郭文良这个村书记当得没动力也没信心，召开党员大会都来不了一半儿人。2015年，角湾村党支部被省里列为“软弱涣散基层党组织”。
事实上，角湾村的情况在广东省南雄市并不是个案。这里的很多贫困村因为缺乏强有力的带头人而拧不成一股绳，闯不出一条脱贫路。看到了根源所在的南雄市，从2015年开始，专门开展了针对村支书的党建经验交流等一系列培训课程，还组织他们到外省市参观考察，学习脱贫致富的经验。目的就是加强基层党组织书记的“领头雁”作用。
在村干部们的思想发生转变的同时，广东省还设置了“村党组织服务群众专项经费”，专门用于解决群众的实际困难。有了更坚实的群众基础，2016年，郭文良带领村民一起成立了养蜂合作社，通过电商平台营销，当年村里的二十多个贫困户就实现了脱贫。2017年，角湾村又上马了光伏、水电等项目，村集体的年收入从2000多元增长到了20多万元。
乡村振兴需要有能力的“头雁”作引领，更需要基层党组织这个坚实的战斗堡垒作后盾。在广州市最北端的从化区莲麻村，村党支部推行“党员挂户”制度，党支部里的每名党员都要负责联系十户群众，了解民意、排忧解难。
2016年，莲麻村开始建设生态旅游特色小镇，在村党支部50多名党员的带动下，短短两年间，这个偏僻落后的小山村就变成了“全国文明村”。
这几年，广东省还通过选派第一书记、加大财政投入力度、建立统一规范的村级党群服务中心等措施，有效提升了基层党组织组织力。今年5月，广东省还印发了《广东省加强党的基层组织建设三年行动计划》。
