重庆境内长江航道为679公里，约占长江通航总里程的1/4，身为西部内陆城市，重庆打造综合立体交通，让黄金水道流淌黄金效益，逐步成为通江达海的内陆开放新高地。
重庆两江新区的谢先生最近在买车时发现，4S店额外推出了赠送车险的增值服务。
成本的降低源于位于长江上游，渝新欧铁路和长江黄金水道连接点上的果园港，我国最大的内河水、铁、公联运枢纽港。整车从东部生产运往西南销售，可以不再走费用较高的公路，从而转为较便宜的水运到果园港分拨，再走铁路或者公路，节省了不少物流费用。
为了更好的通江达海，重庆将绿色发展理念融入航运发展，按照国家提升长江黄金水道功能的部署和要求，加强长江干支航道整治，提高通航能力，可通航500吨级以上船舶的航道达到1400公里。
向东做强长江黄金水道通道，向西向北开通中欧班列（重庆）、向南打通东盟国际物流大通道、国际空陆转运通道，让重庆通江达海也可穿山越洋，实现内陆城市向国际贸易大通道起点城市的华丽转身。今年上半年，重庆进出口总值超过2200亿元，外贸排行中西部第二。
如今，重庆正在让各类资源要素加速集聚。国际合作，建立跨国铁路和跨国海关的协调机制，中欧班列与20多个欧洲国家海关将实施“一卡通”通关模式；省际协调，与四川、云南、贵州签订合作，携手提升长江航道等级；引进助力，国家投资开发集团等央企参与基础设施、金融和股权投资等合作建设。承东启西、牵引南北，“一带一路”与长江经济带联结点的重庆更将筑成进一步开放的新高地。
