国务院总理李克强7月30日主持召开国务院常务会议，听取吉林长春长生公司违法违规生产狂犬病疫苗案件调查进展汇报，要求坚决严查重处并建立保障用药安全长效机制；部署优化教育经费使用结构和落实义务教育教师工资待遇，办好人民满意的教育。
会议听取了国务院调查组的汇报。现已基本查明，长春长生公司在生产人用冻干狂犬病疫苗过程中，存在严重违反国家药品标准和生产质量管理规范、擅自变更生产工艺、编造生产和检验记录、销毁证据等违法行为，性质极其恶劣，涉嫌犯罪。公安机关已拘留并提请批捕相关责任人。下一步，国务院调查组要继续深入开展工作。一要根据调查结果，依法从重对涉案企业和责任人、参与者作出严厉处罚，处以巨额罚款，并由司法机关追究刑事责任，让严重违法犯罪者获刑入狱，终身不得从事药品生产经营活动。二要指导各地全部回收销毁未使用的涉案疫苗。已出口的要监督企业召回，并及时向世界卫生组织和有关国家通报。对涉案企业生产的其他疫苗严格查验，发现问题立即处置。加快完成已开展的全国全部46家疫苗生产企业全链条监督检查，及时向社会公布结果。三要深入开展监管责任调查，决不能手软。对玩忽职守、失职渎职的坚决一查到底，对贪赃枉法、搞利益输送的要重拳打击，对负有领导责任的也要严厉追责。四要全面查清涉案疫苗接种情况，依据相关领域专家作出的风险评估结果，科学拟定应对预案。相关部门要立足事实及时回应社会关切。五要有针对性地研究提出进一步完善疫苗研发、生产、流通、使用全流程监管体制的方案，构建确保用药安全的长效机制。
会议指出，办好人民满意的教育，必须在保障教育合理投入的同时，把义务教育作为投入的重中之重，优化教育支出结构。财政教育经费存量资金优先保障、增量资金更多用于支持深度贫困地区和贫困家庭子女。将绩效管理覆盖所有财政教育资金。会议听取了中小学教师工资待遇落实调研督查情况汇报，要求强化地方政府责任，确保义务教育教师平均工资收入不低于当地公务员平均工资收入水平。未达到要求的要限期整改达标，国务院适时开展督查。
