7月25日，随着反馈工作结束，十九届中央第一轮巡视转入整改落实阶段。在贯彻党的十九大精神开局之年，中央巡视组交出的第一份“答卷”，展示了以习近平同志为核心的党中央全面从严治党的决心信心，印证了党中央对全面从严治党形势的判断，体现了党中央对巡视工作的新部署新要求。
这是日前中央巡视组在完成全部巡视反馈任务后，将问题线索移交中央纪委的工作现场。
记者梳理巡视反馈发现，首轮巡视的30个党组织在反馈时均被指出，发现反映一些领导干部的问题线索和一些突出问题。
一些党委党组落实“两个责任”不到位、不到底，特别是履行主体责任不够自觉和有力，这是很多问题产生的重要原因。
“四风”得到有力扭转，但问题仍然存在，这次巡视发现并督促查处违反中央八项规定精神问题2003个。
党内政治生态明显好转，但违反政治纪律和政治规矩问题依然突出，有的党内政治生活不严肃，有的党内政治文化不健康，有的地方和单位仍存在“小圈子”“小山头”。
同时，首轮巡视受理群众信访举报40余万件次，绝大部分反映的是群众身边的不正之风和腐败问题，扶贫开发、教育医疗、土地征收、市场监管、食品药品安全等民生领域侵害群众利益的问题依然多发，一些地方“村霸”和宗族势力、黑恶势力背后的保护伞依然存在，影响群众获得感、幸福感、安全感。
首轮巡视反馈开出了问题清单，点出了问题成因，提出了明确的整改要求。
回顾党的十九大以来，以习近平同志为核心的党中央对巡视工作作出一系列重大决策部署，坚定不移推进巡视工作，节奏不变、力度不减。春节假期后第1天，15个中央巡视组就重整行装再出发，进驻30个地区和单位，并首次将10个副省级城市党委和人大常委会、政府、政协党组主要负责人纳入巡视监督范围。
3个多月后，中央巡视工作领导小组召开9次会议，分别听取了15个中央巡视组的情况汇报。
紧接着，习近平总书记主持召开中央政治局常委会会议，听取十九届中央第一轮巡视综合情况汇报，对巡视工作作出重要指示，明确要求坚定不移深化政治巡视，在强化整改上发力，推动巡视工作向纵深发展。
十九届中央巡视把坚决维护习近平总书记党中央的核心、全党的核心地位、坚决维护党中央权威和集中统一领导作为巡视工作的根本政治任务，把监督检查学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神情况摆在首要位置，紧盯政治职能和政治责任，发挥政治“显微镜”、“探照灯”作用。
根据党的十九大部署，中央巡视工作领导小组正在研究建立巡视巡察上下联动的监督网，深入推进市县巡察工作。截至目前，全国市县党委均建立了巡察制度，共对20.5万个党组织开展了巡察，发现各类问题61.4万个，涉及党员干部违纪违规问题线索24.4万件，推动查处4.7万人。
