在酷热的天气下，人们会更多地选择待在空调房里，但总有一些岗位，工作人员必须要在酷暑中，顶着烈日，辛苦工作。下面我们就来认识几位高温下的劳动者。
在浙江台州温岭石塘镇，验船师陈中辉带着他的工作小组，顶着烈日从石塘镇码头踏上了摆渡艇。 
一踏上船，陈中辉的鞋底就粘在了发烫的甲板上。 
在烈日下，甲板上的沥青层已经开始融化。顾不得这些，大家拔起鞋子钻进轮机室，蜷起身子趴到钢板下，匍匐检查船舶的电机排线。这个密不透风的轮机室，就是整个验船流程中最核心的环节。除了50多度的室内高温，陈中辉他们还要忍受巨大的噪音和刺鼻的味道。 
查验这条船，用了2个多小时。3个月的休渔期内，每位验船师要核查250多艘渔船。多数的验船工作，都要在闷热的舱内完成。 
为了船舶能安全出海，渔船的验船师在高温下工作。为了铁路的安全，巡检人员也时刻不停。烈日下，长东黄河铁路大桥的桥梁工们也进入忙碌的时刻，此时大桥钢轨温度已经达到50℃，
大桥上，每天都有近90对满载煤炭的货车往返穿梭。为确保用电高峰期这条能源通道能够平稳安全运行，桥梁工们要充分利用铁路的“空窗期”，哪怕是中午12点，巡检工作也得继续。
多年下来，师傅们不仅眼睛尖，耳朵也很灵。他们看得出1毫米的误差，也听得见哪里的枕木被腐蚀。
为保证高温下大桥的正常运行，像这样的巡检，每天都要进行5——6个小时。
顶着烈日炙烤，和验船师、桥梁工们一样，还有很多劳动者正在各自的岗位上忙碌，正是他们撑起了我们夏日里的安全与清凉。
