连日来，韩国、日本等亚洲国家以及欧洲多国都遭遇了持续的高温天气。
据韩国气象厅今天（2日）发布的数据，首尔1日白天的最高气温和晚间的最低气温分别为39.6和30.3摄氏度，均刷新了1907年当地有气象观测记录以来的最高值。江原道洪川郡1日的气温也飙升到41摄氏度，创历史新高。 统计数据显示，今年5月20日到7月31日，韩国共有2355例温热病病例，远超去年夏天的1574例，其中有29人死亡。
日本也迎来热浪考验。据日本广播协会电视台报道，今天（2日）日本全国多地气温继续攀升，岐阜县多治见市温度超过40摄氏度。日本总务省消防厅7月底公布的统计数字显示，今年4月30日到7月29日，日本全国有125人因高温天气死亡。
欧洲多国也遭遇持续高温天气。西班牙气象部门表示，1日西班牙有27个省处于“极度危险”的高温中，未来部分地区气温可能达到44摄氏度。葡萄牙部分地区的气温则一度达到45摄氏度。
在德国，持续的高温和干旱天气导致粮食减产严重。德国农民协会方面表示，预计今年的粮食总产量将比去年跌大约20%。
英国、比利时、瑞典、丹麦、挪威南部和芬兰北部等地近来也都遭遇热浪，一些地区还发生山火。
英国《自然》杂志近日刊文称，科学家们已完成了对2004年至2018年全球190起极端天气事件的归因研究，其中三分之二的案例极大可能归咎于人类活动导致的地球变暖。世界气象组织7月底则发表声明说，北半球变暖速度快于全球水平。
