老百姓对美好生活的点滴向往，都是党和政府的奋斗目标。在四川、重庆等地，当地政府在菜市场、饮水点这些看似不大，却又事关生活品质的民生实事上用巧心思、下真功夫，得到市民的交口称赞。
一大早，四川德阳东湖山公园西门一侧的路边早市热闹开张，结束晨练的市民路过这儿，顺道就把蔬菜瓜果买了。
马路边开菜市场？这还得从附近居民的“买菜难”说起。东湖山公园附近居住着4万多居民，然而最近的菜市场也要走两公里。
看到有市场需求，就有不少附近村镇的农民来这里卖菜。可由于缺乏管理，商摊越聚越多，影响了市容，也梗阻了交通。怎么办？在广泛征集市民好点子之后，去年开始当地设立了“潮汐”菜市场，在临街的巷子口划定专门地块，早晚定点开菜市，不收取费用。
有了“潮汐”菜市场，城管部门加强管理，垃圾及时清扫。这下，市民买菜方便，农民卖菜容易。
在重庆，当地政府关注的是公共场所的直饮点。以前，市民在公园跳舞、广场散步、商圈逛街，喝水都是个不大不小的为难事。
近两年，当地在公共场所建设公共直饮水点，仅在渝北区就有61个，大多分布在人流密集的地方。
重庆的直饮水点还在不断升级，很多配了一次性纸杯。
到今年年底，重庆主城区要建设376个公共直饮水点，目前已建成237个。
