习近平总书记强调：中国开放的大门不会关闭，只会越开越大。中国将继续大幅度放宽市场准入，继续创造更具吸引力的投资环境，加强知识产权保护，主动扩大进口，为国内外企业家投资创业营造更加宽松有序的环境。今年以来，我国对外开放步伐持续加速，稳定的投资环境，较强的产业配套能力，潜力巨大、正在升级而且不断开放的消费市场，吸引外资企业纷纷扩大在华投资规模。
大家看到的这块空地，不久将破土动工，建设宝马在中国的第三座工厂。
这个工厂德国宝马公司将投资200亿元，预计2022年建成后年产整车40万辆。
不仅宝马，今年上半年英特尔、波音等跨国公司已经大幅扩大在华投资，与此同时，特斯拉、西门子等跨国公司纷纷宣布扩大在华投资。商务部数据显示，上半年，我国新设立外商投资企业同比增长96.6%，实际使用外资683.2亿美元，同比增长4.1%。
与此同时，自贸试验区引领全国外资增长，11个自贸试验区实际使用外资同比增长32.6%。
在天津自贸区，通用电气全球首家美国之外的智能制造技术中心落户在这里，同时还将他们的亚洲第一家生物科技园落户广州开发区。
为了继续保持对外资的强劲吸引力，今年以来，我国进一步对外开放举措密集落地，外资进入中国市场利好政策相继兑现。
6月15日，《关于积极有效利用外资推动经济高质量发展若干措施的通知》发布，涉及电信、文化、农业、采矿等多个领域的对外开放。
7月28日，新版外商投资准入负面清单正式实施，全面落实准入前国民待遇加负面清单管理制度。外资进入银行、证券、汽车制造、电网建设、铁路干线路网建设、连锁加油站建设等领域一系列限制将放宽甚至完全取消。
7月30日，商务部发布了《关于修改<外国投资者对上市公司战略投资管理办法的决定>（征求意见稿）》，考虑大幅放宽对外国投资者战略投资上市公司的准入条件，降低准入门槛。
今年上半年，美国、新加坡、韩国、英国对华实际投资同比分别增长29.1%、19.7%、43.8%、82.5%。中国美国商会近日发布的《美国企业在中国年度白皮书》显示，中国仍然占据大部分商会会员企业投资规划的重要位置，近六成受访企业将中国列为全球三大投资目的地之一，三分之一的美国在华企业计划将在华投资规模扩大10%以上。
