以色列军方2日称，近日在戈兰高地附近炸死7名极端组织武装人员。同一天，联合国维和人员在俄罗斯军警协同下，六年来首次进入戈兰高地巡逻。
以色列国防军2日发表声明说，以军战机8月1日深夜在戈兰高地附近，炸死了从叙利亚一侧潜入的7名极端组织武装人员。现场还搜查到AK-47步枪和爆炸装置。以军称将保持“高度警惕”，确保以色列平民的安全。
以色列占领的戈兰高地邻近叙利亚南部德拉省。近日，叙利亚政府军在该地区打击极端组织的行动取得持续进展，接连收复多个村镇。除了警惕从叙利亚潜入的极端组织武装人员，以色列还担心伊朗将军事力量扩散至戈兰高地，加强了在戈兰高地的部署，并多次对叙境内伊朗目标发动空袭。就在2日晚，叙利亚官方通讯社报道称，叙政府军防空系统拦截了飞向大马士革西南部的多个敌对目标，但以色列军方发言人拒绝对此作出回应。
俄罗斯武装力量总参谋部行动总局局长鲁茨科伊2日称，联合国维和人员当天在俄军警陪同下，在戈兰高地隔离区完成了6年来的首次巡逻。此外，俄方还计划在该地区设立8个军警观察哨所，以防止可能发生的冲突行为。
1974年，联合国观察员进驻戈兰高地，负责维持叙以两国在戈兰高地的停火。但叙利亚内战爆发后，发生数起观察员部队遭袭事件。2012年开始，联合国在当地的维和行动事实上中断。
