习近平总书记指出，防范化解金融风险，事关国家安全、发展全局、人民财产安全，是实现高质量发展必须跨越的重大关口。本周召开的中央政治局会议提出了六个“稳”的要求，明确要求稳金融。今年以来，金融为实体经济稳健运行提供了重要的支持，未来还将在防范化解金融风险的同时，更好地服务实体经济。
今年上半年，人民银行、银保监会等出台的金融服务实体经济各项措施，已纷纷落地。
在山东德州，一家生产辣酱的企业，贷款到期后，直接办理了续贷业务。
以往贷款到期后必须先还款才能再贷款。为了还款，企业必须先筹集一笔资金，甚至通过民间借贷拆借高息资金，给企业带来很大的压力。为此，当地银监局和政府合作，选出了一批经营、信用良好的企业开展了“无还本续贷”试点。
金融是实体经济的血脉，为保持经济平稳健康发展，本周召开的中央政治局会议要求，要把握好货币供给总闸门，保持流动性合理充裕，要稳金融。
在浙江，华赢特钢上半年产销两旺，已经实现盈利。这是嘉兴地区第一例运用债委会机制帮助企业破产重整的案例。
华赢特钢曾经因资不抵债，被法院判决破产重整。
于是，6家债权银行联合成立了债委会。
有了银行支持，又引进了新的投资人，研发了新产品。两年半之后，这家企业终于重新走上了正轨。据银保监会统计，全国已组建债委会1.68万家，帮扶困难企业4070家。同时，金融乱象得到初步遏制，市场约束逐步增强。
与此同时，金融服务实体经济质效持续提升，更多资金进入了实体经济。今年上半年金融机构对实体经济发放的人民币贷款增加8.76万亿元，同比多增5548亿元；其中工业中长期贷款增速明显提高，同比多增1069亿元；服务业中长期贷款平稳较快增长，占全部中长期贷款增量的近八成。
金融活，经济活，金融稳，经济稳。中国人民银行表示，下半年要鼓励金融机构加大支持实体经济的力度，降低实体经济融资成本，把防范化解金融风险和服务实体经济更好结合起来。
