习近平总书记在党的十九大报告中提出，就业是最大的民生。今年上半年，我国就业形势继续稳中向好。下半年，面对更加复杂多变的外部环境，如何做好民生保障和社会稳定工作，7月31日召开的中央政治局会议释放出明确的信号，那就是要把稳定就业放在更加突出的位置。
又是一年就业季，应届毕业生小雷正在网上办理就业手续，上传就业协议照片提交申请后，不到一分钟审核通过，小雷就拿到了盖有电子章的《杭州市高校毕业生就业接收函》。
良好的科研环境、多元的产业体系、一系列人才新政，使杭州人才净流入率达到13.6%，在全国15个重点城市中名列前茅。
在多策并举下，今年上半年，我国就业形势继续稳中向好。数据显示，今年1到6月，我国累计实现城镇新增就业752万人，同比增加17万人。二季度末，全国城镇登记失业率3.83%，同比下降0.12个百分点，降至多年来新低。
下半年，国家把稳定就业放在更加突出的位置。日前国家发改委与人社部、教育部、财政部等部门出台了包括健全联动机制、提高职业技能培训基础能力等十项政策促进就业。
这位正在学习用无人机喷洒农药技术的人叫李道锦，去年他的皮鞋销售公司受到电商的冲击倒闭了。现在，通过镇政府的帮扶和引荐，他和村里其他几个青年一同到专业公司进行培训，再次创业。
今年以来，国家已经先后出台《人力资源市场条例》《关于推行终身职业技能培训制度的意见》等一系列新政策，在财政、税收、土地、融资等方面都有具体可操作的措施。而7月31日召开的中央政治局会议更提出，下半年要做好民生保障和社会稳定工作，把稳定就业放在更加突出位置，要确保工资、教育、社保等基本民生支出，强化深度贫困地区脱贫攻坚工作，做实做细做深社会稳定工作。
