新华社今天播发《风生水起逐浪高——党的十九大以来以习近平同志为核心的党中央坚定不移推进全面深化改革述评》。
文章说，党的十九大以来，习近平总书记始终把改革这件大事牢牢抓在手中，重要改革亲自部署、重大改革方案亲自把关、改革落实情况亲自过问，推动思想再解放、改革再深入、工作再抓实，全面深化改革新的举措一茬接着一茬，新的声势一浪高过一浪，一幅风生水起的改革画卷跃然如见。
宪法修改、深化党和国家机构改革、海南全面深化改革开放、雄安新区建设、扩大对外开放、乡村振兴等一连串重大改革连续推出，养老保险基金中央调剂、深化学前教育改革等改革探索陆续推开，自由贸易试验区改革、审批服务便民化等改革举措接续推进……
各地区各部门既对党的十八大以来部署的改革任务紧抓不放、挂牌督战，又对新的改革任务加速推进、落地见效，改革不断深化为经济社会发展持续注入新动力，人民群众获得感、幸福感、安全感进一步增强。
文章指出，站在新的起点谋划和推进改革，关键还是要真抓实干。2018年，党中央明确了全面深化改革156项任务，目前正在顺利推进。要把蓝图变为现实，必须按照习近平总书记明确要求的，“不驰于空想、不骛于虚声”，不断推深做实，形成更加浓厚、更有活力的改革氛围。
文章最后指出，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，立足党的十八大以来全面深化改革取得的巨大成就和筑牢的坚实根基，改革大业一定能够乘风破浪、一往无前，续写新时代的壮丽新篇。
