近日，高温天气继续在北半球各国肆虐，除影响民众生活外，还影响多国生产活动、造成巨大损失。
在欧洲，持续不断的热浪让人们苦不堪言。西班牙气象部门4日发布高温预警。未来几天，西班牙50个省中有41个省的最高气温可能将达到44摄氏度。
德国气象局公布的数据也显示，今年7月是德国有气温记录以来最热的7月之一。高温导致河流水温升高。汉堡附近的阿尔斯特河，4日水温创纪录地达到了27.5摄氏度，高水温导致水中含氧量下降，鱼类大量死亡。同时，由于高温干旱导致水位下降，德国主要航道莱茵河上的船只运量仅为过去的一半，易北河和奥德河的船运也受到影响。此外，德国农业部预计，持续高温干旱还将导致谷物大量减产，经济损失可能高达14亿欧元、约合人民币110亿元。
高温天气甚至蔓延到了北极圈附近。芬兰北极圈城市罗瓦涅米是著名的夏季消暑胜地，夏季当地最高气温通常不会超过20摄氏度，而近日却达到罕见的30多度。此外，由于北极圈夏季处于极昼状态，高温天气每天长达近20个小时。深夜时分，当地民众也都来到河边游泳避暑。
在美国，受持续强风、高温和干旱天气影响，持续多日的加利福尼亚州山火仍在持续蔓延。犹他州也燃起山火，而且蔓延迅速。据美国国家跨部门消防中心提供的数据，截至目前，今年美国山火过火面积已经超过200万公顷，这比近十年山火过火面积平均值高出很多。
