长江在江西境内虽然只有152公里，江西着眼于“全流域”系统修复、整体保护，综合治理，推动长江经济带绿色发展。
江西位于长江中下游南岸，中国第一大淡水湖鄱阳湖汇聚赣江、信江等五河之水与长江相连。
赣江上游的赣州稀土资源丰富，靠山吃山导致土地沙化、水土流失，后来的治理修复也只是治山的只管治山、护田的只管护田。
2017年，赣州市被纳入国家山水林田湖生态保护修复试点，统筹山水林田湖草，实施全方位生态修复和环境保护工程。
一年下来，赣州市修复废弃稀土矿山29.53平方公里，昔日寸草不生的废弃矿区栽上了果树、油茶。
为了更加主动地保护生态，江西成立了首家“环保医院”。近日，30多位来自高校和科研院所的专家成为“环保医生”。
与此同时，江西也在破除旧动能、培育新动能。位于长江和鄱阳湖交汇处的湖口县曾经“一钢独大”，战略转型一年后，湖口县海山科技创新实验区科创中心就聚集了一批国家级科研平台，20多家科技企业在这里孵化。
江西去年还出台了生态文明建设目标评价考核办法，考核结果将作为地方党政领导班子和干部综合考核评价、干部奖惩任免的重要依据。
近年来，江西省森林覆盖率稳定在63.1%，居全国前列，全省国家考核断面水质优良率92%，空气质量优良率83.9%，绿色生态优势持续巩固。
