习近平总书记指出：“中国历来高度重视荒漠化防治工作，中国防治荒漠化取得了显著成就，为国际社会治理生态环境提供了中国经验，库布其治沙就是其中的成功实践。”
地处内蒙古鄂尔多斯的库布其沙漠，是我国第七大沙漠，总面积1.86万多平方公里，曾经被称为“死亡之海”。经过30年的治理，库布其沙漠的三分之一变成绿洲，成为世界上唯一被整体治理的沙漠。库布其治沙模式成功践行了习近平总书记提出的“绿水青山就是金山银山”的理念，被联合国称为“全球治沙样本”。新闻联播从今天起，推出系列报道，今天请看第一集《全球样本，从沙漠到绿洲的沧桑巨变》，先从空中来看一下今天的库布其。
2016年3月4日，习近平总书记看望参加全国政协十二届四次会议的民建、工商联委员，并参加联组会。政协委员，库布其治沙带头人王文彪向总书记展示了库布其沙漠2000年和2015年的生态变迁图片，总书记频频点头，表示要持续关注和支持治沙扶贫事业。
与今天沙海中的绿意盎然截然不同，30年前赤地千里的库布其，森林覆盖率只有不到1%，几乎寸草不生、动物绝迹。
要知道，库布其沙漠曾是《诗经》里水草丰美、牛羊成群的朔方古城。汉平帝年间达到34000户，13万人口。然而，气候干冷加之人类过度索取，2000年间，桑梓良田化为无尽沙海。沙漠里的人们要想活下去，除非远走他乡，已经别无选择。30年前，库布其人一脚踏上了不问归期的治沙之路。
30年，库布其人俯身沙海，自己试验、自己证明出一套行之有效的库布其治沙模式——“党委政府政策性主导、企业产业化经营、农牧民市场化参与、科技持续化创新”。截至目前，库布其被治理总面积达到6460平方公里，超过沙漠总面积的三分之一。“沙进人退”的历史从此终结，这里成为世界上唯一被整体治理的沙漠。
黄河从库布其沙漠边擦身而过，这里也成为历史上泥沙俱下入黄河的重灾区。在未治理之前，库布其沙漠每年流入黄河的泥沙量有1.6亿吨之多。这条泄洪沟名叫西柳沟，一到雨季，库布其的泥沙就通过像西柳沟这样的泄洪沟直奔黄河。
当地水保局的负责人拿1989年和2016年库布其发生的两次大山洪，给我们做了个比较。
听取蛙声一片，这汪水面7年前曾遍地黄沙。经过30年的治理，如今的库布其沙漠，沧海变桑田，开始逆转自然界2000年的轮回。森林覆盖率从2002年的0.8%提高到2016年的15.7%，植被覆盖度从2002年的16.2%提高到2016年的53%。生物多样性得到恢复，曾经绝迹的野生动物增加到500多种。
库布其治沙模式令国际社会刮目相看，如今它走出国门，走进中东、非洲等“一带一路”沿线国家，帮助更多在沙海中不懈求索的人们一起打造可持续发展的人类命运共同体。
