当地时间5日傍晚，印尼龙目岛发生的里氏7.0级地震已造成91人死亡、200多人受伤。数百名在龙目岛的中国游客正在撤离，没有人员伤亡报告。
本次地震震中位于龙目岛北部陆地，震源深度约为15公里。地震后发生了170多次余震。距龙目岛不远的印尼旅游胜地巴厘岛也感受到剧烈晃动，有2人死亡。地震后，相关机构一度发布海啸预警，但在2小时后解除预警。
本次地震造成数千座建筑物损坏，多个地区电力和通信中断，由印尼多部门组成的联合救援队正在紧急撤离受灾民众。
龙目岛是印尼知名的旅游目的地，吸引了大批外国游客。地震造成龙目岛西北部3个小岛上1000多名游客受困，印尼官方派搜救船组织游客撤离。龙目岛和巴厘岛的机场在地震中轻微受损，但仍在运营。目前，外国游客正在陆续离开龙目岛。
据央视前方记者了解到的消息，地震发生时龙目岛有数百名中国游客，也正在撤离。中国驻巴厘岛首府登巴萨总领馆官员说，还没有收到中国公民在地震中伤亡和财产损失的报告。总领馆还提醒在龙目岛的中国游客随时关注官方发布的有关地震和海啸的最新提示，尽量远离近海区域。
这是龙目岛10天内发生的第2次地震。7月29日，龙目岛发生里氏6.4级地震，造成16人死亡、300多人受伤。
