明天出版的人民日报将刊发“宣言”署名文章，题目是《风雨无阻创造美好生活》。
文章指出，习近平总书记在南非约翰内斯堡举行的金砖国家工商论坛上，用“艰难困苦，玉汝于成”概括和形容中国不畏艰险走过的不平凡历程，这是历史的总结，更是现实的激励、未来的昭示。
文章指出，事业的伟大不仅在于目标的壮丽，更在于过程的壮丽；生活的美好不仅在于享有的丰富，更在于经历的丰富。几度风雨几度春秋。在中国共产党领导下，中国人民战风斗雨，一次次攻坚克难、一步步勇毅前行，书写了光照时代的历史篇章，创造了属于自己的美好生活。
文章指出，美好生活不是温室里的生活，不是真空里的生活。创造美好生活，就要解决“快速发展”留下的问题，破除“发展起来之后”的烦恼，迈过“进一步发展”绕不开的坎。我们自信，我国正处于一个大有可为的历史机遇期；我们坚定，中国特色社会主义制度是当代中国发展进步的根本制度保障；我们从容，构建休戚与共的命运共同体、合作共赢的利益共同体，人心所向、大势所趋。
文章强调，实现更高远的目标，迎接更美好的生活，需要亿万中国人民继续发扬筚路蓝缕、以启山林的精神，继续保持空谈误国、实干兴邦的警醒，紧握奋斗之桨，高扬奋斗之帆，走好自己的路，做好自己的事。文章指出，有风有雨是常态，风雨无阻是心态，风雨兼程是状态。“莫听穿林打叶声，何妨吟啸且徐行”，无论什么样的风雨，都无法阻挡中国人民奔向美好生活的脚步。
