为了实现全球土地退化零增长，2017年9月11日，《联合国防治荒漠化公约》第十三次缔约方大会高级别会议在中国内蒙古自治区举行，与会的各国代表实地学习了库布其的治沙经验。习近平总书记为大会发来贺信，指出这次大会必将对维护全球生态安全产生重大而积极的影响。
今天的库布其为全球防治荒漠化提供了宝贵的中国经验和中国智慧，更提供了库布其人30年治沙百折不挠的奋斗精神，传递了库布其“人与自然和谐发展”的生态文明建设理念。
杭锦旗牧民莫日根道尔计在库布其沙漠生活了70年。种树，是从他55岁那年开始的。他家草场严重沙化，眼看牛羊没草吃了，种树治沙才能求得生存。莫日根道尔计和村民们把树苗一捆一捆背进沙漠；沙漠缺水，他又一桶一桶背着水去浇树。
然而，辛辛苦苦种下的树苗，在恶劣环境里却无法生存。第一年种杨树，全死了，第二年改种沙柳，又一棵也没活。如何把树种活，成了每一个库布其人治沙最大的困惑。前些年，当地企业想尽办法，到美国西部引进了一批沙漠杨树，准备植树造林，发展造纸业。
2700万，买了一个水土不服的教训。此后，库布其人开始从无到有、一点一点地建设自己的种质资源库。为了收集耐寒、耐旱、耐盐碱的植物种子，50多岁的工程师王黎元苏建英夫妇必须徒步到沙漠深处去寻找最顽强的生命。
为了沙漠里的一片绿色，库布其人在拿生命做赌注。然而，种子采了回来，也还仅仅是艰苦科研攻关的开始。
在煎熬中，库布其人选择的是从摔倒的地方再爬起来，直到几个月前，被称为“植物界大熊猫”的半日花终于实现了瓶内培育的成功。与此同时，库布其的种质资源库也逐渐积累了1000多种珍贵的植物种子。经过科学搭配组合，从这里培育的种子不仅在库布其，在新疆、西藏，在中东、北非各种环境的沙漠都能落地生根，一年的盈利达到七八个亿。
这是从卫星图片上看到的库布其沙漠从1986年到2015年的变迁。有了植被的覆盖，荒漠在慢慢变成沃野。库布其这个曾经被称为“死亡之海”的中国第七大沙漠，正在经历着沧海桑田的巨变。
十八大以来库布其发生的变化吸引了世界的目光。2013年，库布其国际沙漠论坛作为全球荒漠化防治的重要平台，被写入联合国决议。尊重科学，敬畏自然，库布其人秉承“人与自然和谐发展”的思想理念，将中国经验分享到全球荒漠化治理的事业之中。
