在考试中作弊的行为，不仅破坏了升学、选才的公平公正，也直接伤害了社会诚信机制。诚信参加考试，才能维护考场上的公平竞争。
这个土黄色的方块，第一眼看上去会觉得是一块橡皮，将它转过来时，会发现这是一个带有液晶屏的显示器；这样一条女士围巾，如果不仔细看根本发现不了它的上面竟然也嵌着一块液晶显示器。这些都是考试作弊的答案接收器，也成为了法庭上依法裁判的证据。
今天，北京市海淀区人民法院，对在2017年工商管理硕士研究生考试中，组织作弊的6名被告人，依法进行了公开宣判。最终，以组织考试作弊罪分别判处6被告人有期徒刑4年至1年8个月不等，并处以了4万元到1万元不等的罚金。
法官介绍，目前，组织考试作弊已呈现出团伙化、专业化的趋势，他们一般以教育培训机构为依托，有的专职负责购买作弊器材、组织考试作弊；有的专职负责网上招募作弊考生、线下培训；有的专门负责窃取考题、招募枪手提供答案。电子作弊器材也越来越小型化，比如这种微型作弊耳机，记者尝试将它放入耳朵后发现，即使没有头发遮挡，外人也很难察觉。
在团伙作案、分工明确的同时，利益也层层分割。在北京2017年工商管理硕士研究生考试组织作弊案中，犯罪团伙向一名作弊考生收取的费用是4.5万元。在湖南常德国家二级建造师职业资格考试中两科作弊的费用达到了7万元。
考试作弊行为，破坏了国家考试制度和人才选拔制度，在妨碍公平竞争的同时，也是对社会诚信原则的破坏。
专家指出，在考试中作弊的考生，依照教育部《国家教育考试违规处理办法》的规定：首先面临的处罚就是该科目成绩无效；由他人代替或者代替考生参加考试的，比如高考，可给予暂停参加该项考试1至3年的处理；情节特别严重的，可同时给予暂停参加各种国家教育考试1至3年的处理。
