习近平总书记指出，没有全民健康，就没有全面小康。以习近平同志为核心的党中央将全民健身上升为国家战略，广泛开展全民健身运动，推动全民健身和全民健康深度融合。今天是我国第十个“全民健身日”，也是北京奥运会成功举办十周年。不断扩大的参与人群印证着全民健身的强大吸引力，如火如荼的健身行动记录着健身融入生活的昂扬时代风貌。
今天，“新时代全民健身动起来”活动在全国各地展开。在主会场北京奥林匹克公园，2022名北京市民同做第九套广播体操，参与全民健身，寄语北京冬奥会。在河北邯郸、山西吕梁，太极拳爱好者们集体展示武术健身的魅力。“全民健身日”前后，全国各地开展全民健身活动3500场次，参与人数超过9000万人次。
运动是良医。习近平总书记强调，全民健身是全体人民增强体魄、健康生活的基础和保障，人民身体健康是全面建成小康社会的重要内涵，是每一个人成长和实现幸福生活的重要基础。“运动使生活更美好”的全民健身观念已深入人心，全民健身和全民健康深度融合。广场舞，舞遍全国大地。今年，广场舞展演活动在全国展开，舞蹈形式更加多样。大家聚到一起，参与全民健身，共享健康生活。
体育代表着青春、健康、活力，关乎人民幸福，关乎民族未来。习近平总书记强调，充分认识体育对提高人民健康水平的积极意义，落实全民健身国家战略，普及全民健身运动，促进健康中国建设。
去哪里锻炼？怎么科学健身？各地根据百姓的爱好，因地制宜开展健身活动。福州市用步道将散落的公园串联，每天有两万多市民在如画的风景中走路锻炼。传统的龙舟也成为很多人的健身方式。中华龙舟大赛举办以来，带动上百万人参与龙舟运动，全国各地每年举办的龙舟比赛达500多场，广东的这两支队伍还被选拔参加本月举行的亚运会龙舟比赛。
截至2017年底，我国体育场地已超过195.7万个，人均体育场地面积达到1.66平方米。通过实施全民健身计划，我国经常参加体育锻炼的人数近4亿，占比超过34%，比2007年提高了近6个百分点。
