美国主导的国际联盟近日承认，国际联盟去年对叙利亚拉卡的多次空袭造成77名平民死亡。
国际联盟近日公布的报告说，调查显示，在国际联盟去年6月到10月间对拉卡进行的5次空袭中，共有77名平民死亡。报告称，国际联盟行动前采取了必要的防护措施，但意外的平民伤亡仍然发生了。
国际联盟的报告公布前，曾有其他组织披露了国际联盟这几次袭击导致的伤亡情况，并称死者中包括24名儿童和25名妇女，但这一说法一度遭到国际联盟的否认。
2014年8月，美国开始对伊拉克境内极端组织目标实施空袭，随后把空袭范围扩大至叙利亚境内，并发起组建打击极端组织国际联盟，英、法等多个国家参加了该联盟。2017年6月，美国支持的叙利亚民主军打响收复极端组织大本营拉卡的战役，得到国际联盟的空袭支持。
叙利亚政府认为，国际联盟打击极端组织的做法未经联合国安理会授权，并指责美国主导的空袭行动导致大量叙利亚平民死伤。
此外，据叙利亚官方通讯社6日报道，叙利亚迈斯亚夫科学研究中心主任阿齐兹·埃斯伯博士日前遭暗杀身亡。有报道称，此人在叙利亚军方发展常规军事武器方面发挥了重要作用。有叙利亚反政府武装组织已经宣称对暗杀行动负责。叙利亚官方通讯社在报道中指控美国以及以色列“直接或间接”参与了暗杀行动。美国和以色列方面对此事暂时没有表态。
