库布其治沙，在曾经的死亡之海上，书写着绿色的传奇。在取得显著生态效益的同时，库布其人还以市场的眼光和产业发展的思路，治沙又治穷，增绿又增收，在荒漠化治理中寻找点沙成金的致富新起点。
在库布其沙漠的腹地，这一大片绿色，就是白音道尔计的家。20多年来，白音道尔计在这里治沙绿化，他的9000亩草场水草丰美。但是采访中我们发现，偌大的草场，白音道尔计却只养了两百来只羊。
治沙治了20多年，不大量养羊，收入太低，活不下去；养多了羊，吃光了草，还是活不下去。牧民们多年来在治沙与放牧的矛盾中反复折腾。当地党委政府认识到生态治理不能光靠农牧民家庭为主，而要撬动市场的力量，从生态产业求生路。
三年前库布其建起了全国首个沙漠“林光互补”示范项目——亿利生态光伏电站。
光伏板上，电站每年并网发电就可实现销售收入4.5亿元，投资者有回报。光伏板下，农牧民种植干草，清洗光伏板都有收入，还能给自家养鹅。
第一年这里治沙改土2万亩，带动57户建档立卡贫困户脱贫。
党的十八大作出大力推进生态文明建设的决策部署以来，库布其由单纯注重生态效益向生态效益、经济效益、社会效益协同共进的治沙战略明显提速。以库布其当地企业亿利集团为龙头，东达集团、伊泰集团、鄂尔多斯集团等全国80多家企业，大力发展生态农业、工业、生态光伏、生态旅游等治沙产业。农牧民人均年收入从2000年的2258元增长到去年的16729元，增幅超过6倍。
2013年年底，联合国首次颁发“全球治沙领导者奖”。中国唯一的获奖者，就来自库布其。
据联合国环境署发布的《中国库布其生态财富评估报告》，库布其沙漠共计修复绿化沙漠969万亩，创造生态财富5000多亿元人民币，带动当地群众脱贫超过10万人，提供就业机会超过100万人次。来自联合国的财富报告印证着中国人民在沙漠中践行“绿水青山就是金山银山”理念的丰硕成果。
