伊朗总统鲁哈尼6日表示，美国重启对伊朗制裁无法迫使伊朗回到谈判桌，美国如果要与伊朗谈判，应拿出诚意。
鲁哈尼6日在接受采访时表示，伊朗一贯支持通过外交途径和对话解决问题，但对话需要诚意，美国在退出伊核问题全面协议后，要先证明他们愿意通过谈判解决问题，制裁之下的谈判没有意义。
鲁哈尼还表示，制裁无法让伊朗人民屈服，美国在世界上现在已经孤立，美国重启对伊朗的制裁一方面是为了在伊朗制造分裂和恐慌，另一方面是迫于美国国内中期选举的压力，最终美国将为重启制裁而后悔。
美国白宫6日宣布美国将于当地时间7日零点、也就是北京时间7日12点，重启对伊朗金融、金属、矿产、汽车等一系列非能源领域制裁。对伊朗能源、航运等领域的制裁将于11月初重启。
欧盟外交和安全政策高级代表莫盖里尼6日与英法德三国外长发表联合声明，对美国计划重启对伊朗制裁深表遗憾，认为维持伊核问题全面协议事关对国际协议的尊重。
欧盟委员会6日在其网站上宣布，在美国重启对伊朗非能源领域制裁之际，欧盟最新反制裁条例将于7日生效，以保护欧盟居民和公司的利益。根据该条例，除非获得欧委会特别批准，欧盟居民和公司不需要遵守条例列出的美国域外制裁法规；任何外国法院基于这些美国域外制裁法规所作出的裁决在欧盟境内无效。
联合国秘书长副发言人哈克6日表示，联合国秘书长古特雷斯一如既往地认为伊核问题全面协议是一次外交成就，将继续鼓励各国对协议的支持。
