美国7日重启对伊朗一系列非能源领域的制裁，遭到包括其盟友在内的多国反对。
正在新西兰访问的欧盟外交和安全政策高级代表莫盖里尼7日表示，维持与伊朗的经贸关系是伊朗核问题全面协议的主要部分。
英国国防大臣威廉姆森7日在华盛顿说，伊核协议是各方在相关问题上所能达成的最好协议，所有相关方都从中受益。德国外交部长马斯也对美国重启对伊制裁表示遗憾，他表示伊核问题全面协议起到了效果，并实现了预定目标。德国将保护欧洲企业在伊朗的合法权益，并将努力确保欧盟与伊朗尽可能维持经贸往来。
俄罗斯外交部7日发布公告称，俄方谴责任何绕过联合国安理会决定进行单方面制裁的行为。俄罗斯将尽一切努力维护与落实伊核问题全面协议，并在国家层面采取措施维护与伊朗的经贸合作。
同一天，叙利亚外交部也发表声明，强烈谴责美国对伊朗重启制裁。叙利亚重申在美国敌对政策下将继续全力支持伊朗，相信伊朗政府和人民将战胜制裁带来的后果。
针对美国重启对伊朗的金融制裁，伊朗央行宣布从7日起实施一系列放松外汇管制的措施。当天，包括首都德黑兰在内的多个城市的外币兑换所开门营业，情况正常，并没有发生挤兑情况。伊朗民众表示，美国的制裁无法伤害伊朗，他们对伊朗政府和国家有信心。
