习近平总书记指出，要提高扶贫措施有效性，核心是因地制宜、因人因户因村施策，突出产业扶贫，提高组织化程度，培育带动贫困人口脱贫的经济实体。
在海南省的脱贫攻坚战中，海南农业科学院因村因地为当地确定农业产业发展方向，千方百计打好农业科技牌，助力脱贫攻坚。
进入8月，在海南中部山区毛兴村，曾因病致贫的王理明今年一点没犹豫，决定冬菜继续种朝天椒。用他自己的话说，这份笃定缘于他有“高人指点”。这个“高人”，就是海南农科院驻村的科技人员。
两年前，海南农科院派人来到定点帮扶的毛兴村担任第一书记。这里山多地少，靠种水稻只能解决温饱，村里400多户村民仍有近百户贫困家庭。如何让村民尽快脱贫？第一书记吉训聪用上了他们的优势。通过对当地土壤、气候的分析，发现这里适合种他们研发的朝天椒。
农户不敢种就村干部带头；好种不好卖就农科院想办法。
2016年，毛兴村种的60多亩朝天椒丰产又丰收。2017年种植规模扩大到400亩。今年本打算种800亩，而周围许多村民也来要求种，估计要超过1000亩。
农科院手里的“金刚钻”，让毛兴村村民有了长期稳定的产业收入，村里的贫困户，今年都将实现脱贫。
小到一个村子的因地制宜，大到一个产业的品质升级。按照习近平总书记“加快构建适应高产、优质、高效、生态、安全农业发展要求的技术体系”的指示，海南农科院把“全员扶贫”作为一项制度，要求科技人员每人每年到贫困地区调研不少于10次。相关专业研究的课题必须与脱贫产业、提升农户种养殖技能紧密挂钩。
在沿海一带，农技人员硬是把当地过去只作饲料的地瓜，研发成了沙里淘出的金疙瘩。
可别小看这个地瓜脱毒苗，在沿海沙地，地瓜种久了，积累的病毒会影响土壤和地瓜品质，看着越来越多的荒地，不少村子束手无策，外出打工的越来越多。可自打有了脱毒瓜苗，这些村子又渐渐热闹起来。
现在，这样的脱毒地瓜，最贵时卖到十四、五块钱1斤，仍然供不应求，每亩地能给农民带来3000到5000元的收入。2017年，海南种植地瓜达7万亩，今年预计种植12万亩。成功打造了海头地瓜、东方乡薯等著名品牌，卖到了全国各地。
截至目前，海南省深挖科技潜力，靠科技力量研发出一批中长期脱贫产业。全省发展种植产业面积约15万亩。覆盖带动贫困户5.7万户24万人，覆盖率达90%。产业脱贫成效显著。
