长江中下游省份安徽，保护生态和绿色发展并重，率先在全国实施“林长制”，加快形成绿色生产方式和生活方式，着力解决生态环境难题。
安徽省安庆市岳西县叶河村的党支部书记叶德新，从去年开始有了一个新职务，叶河村林长。叶德新说，对于破坏环境的情况，眼下要靠多巡查，这么多年来，村民已经习惯了靠山吃山。
以往保护林业资源，只是靠林业部门这一个大管家，缺资金少技术，管起林业资源来常常是顾此失彼、力不从心。2017年开始，安徽推行“林长制”，省委书记，省长任总林长，下面市、县、乡到村、社区都有林长。林长制由各级党政负责人牵头，确保一山一坡、一园一林都有专员专管，责任到人。
叶德新当上了村林长，他的责任，除了管好林业资源，还有一件更重大的事，让村民们不光要靠山吃饱饭，还要靠山富起来。叶德新跑到县里的农业、扶贫等部门去“取经”，几趟下来，叶林长决定在村里推广种植经济价值高，又易生长、适应能力强的构树。
构树种上了，叶河村借着构树成立了合作社，建起一座构树生态循环产业园，从苗木组培开始，向下衍生出了饲料加工、生态养殖等产业。
截至目前，安徽省今年已经完成人工造林85万多亩，超过2018年全年的计划任务量。到九月底，省市县乡村五级林长制体系要在安徽省全面建成，调动社会力量发展林业，让“林长制”能够带来“林长治”。
