在脱贫攻坚工作中，新疆由整体推进向深度贫困聚焦聚力，以“南疆四地州”为重点，决战三年脱贫攻坚目标。
不久前，和田洛浦县哈勒瓦甫村的一个养鸽场开张了。这个养鸽场，让村里的十户贫困户有了个新身份——“养鸽合作社”的股东。
这里的农民一直有养鸽子的传统，驻村干部整合扶贫资金，为他们量身定制了一套“养鸽扶贫方案”：成立合作社，以十户为单位建养鸽场，并牵线搭桥同内地企业签订了包销合同。贫困户既可以在养鸽场打工挣工资，到了年底还有分红。现在，村里已经有69户贫困户成为合作社股东，光养鸽一项，他们今年的收入就能多三四百块钱。
南疆四地州是深度贫困地区，有1962个深度贫困村，162万贫困人口，是全疆脱贫攻坚的难点和重点。今年，新疆启动“南疆四地州深度贫困地区就业扶贫三年规划”。通过跨地区转移就业、创业带动、项目支撑等，精准发力脱贫攻坚。对于没有劳动技能的进行“定制化”培训，确保贫困家庭至少有一名劳动者掌握一门就业技能。克州阿图什市的阿吉古丽，通过培训，在家门口的服装厂找到工作。
目前，南疆四地州，所有贫困家庭都建有扶贫档案，每户人家还有一名驻村工作队队员作为帮扶责任人，确保扶贫成效。新疆计划，到今年年底，南疆四地州将有510个村、45万人退出贫困。
