美国政府挑起的中美经贸摩擦，引发多方批评和反对，并且已经影响了美国的就业和企业投资计划。国际货币基金组织近日发布的一份报告就认为，美国政府挑起的经贸摩擦对美国自身损害最大。
国际货币基金组织的这份报告指出，所有的国家都将因美国挑起的贸易战而受害，但是在既定局势中，美国经济尤其易受打击。这是由于美国对进口商品加征关税，将不可避免的遭到其他国家的反制措施，而其他国家和地区将继续在不额外征税的情况下相互贸易，这将弥补与美国贸易流的减少。
国际货币基金组织首席经济学家奥布斯特费尔德强调，美国试图通过加征关税来削减贸易逆差的做法是误入歧途。美国政府对于贸易逆差的错误认知，可能会导致更多贸易保护主义政策出台，这不仅无助于解决全球贸易失衡，反而会加剧贸易紧张局势并损害全球经济增长。
世贸组织前总干事拉米刊文指出，美国政府挑起的这场贸易战没有先例可循，美国以国家安全面临威胁为由限制进口，这是违反世贸组织规则的。世贸组织存在的意义就是防止保护主义抬头，如果美国真想毁了世贸组织，其它国家就必须构建一个没有美国的全新的世界贸易体系。
被誉为“金融期货之父”的美国芝加哥商品交易所荣誉主席梅拉梅德在接受央视记者专访时也表示，加征关税不是解决贸易争端问题的好办法，对话才是解决中美两国之间贸易争端的唯一方法。
美国亚特兰大联邦储备银行7日发布的调查显示，由于担心美国政府对进口商品加征更多关税和遭到贸易伙伴的关税报复，约五分之一的美国企业被迫重新评估、推迟或放弃现有的投资计划。
美国消费者技术协会也警告说，美中经贸摩擦继续升级会伤害美国小企业和消费者的利益。在美国南卡罗来纳州，一家曾经是当地就业典范的电视机厂已经被迫宣布停产并要裁员。而早在6月，美国哈雷·戴维森公司、通用汽车等大企业就已经决定将部分生产转移至海外，或发出可能被迫缩减生产规模或裁员等警告，以应对美国的关税政策。
