五年前，习近平主席在访问哈萨克斯坦和印度尼西亚时，分别提出建设“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”合作倡议。五年来，在各国的共同努力下，“一带一路”从倡议变为现实，从经贸往来的商路，连接起彼此人民的心路。古老的丝路再次焕发生机，“团结互信、平等互利、包容互鉴、合作共赢”的丝路精神也有了新的内涵，构建人类命运共同体，成为新的国际共识。从今天起，《新闻联播》推出系列报道《“一带一路”倡议五周年》。首先来看第一集：《从愿景成为现实 成果丰硕》。
在波兰铁路货运枢纽罗兹车站，“中欧班列”标志的集装箱格外醒目。从最初每周只有一列从中国开来的班列，到现在几乎每天一列，这里见证着“一带一路”国际合作倡议在欧洲的落地生根。
如今，中欧班列国内开行城市48个，通达欧洲14个国家的42个城市，让中国很多内陆省份成为开放前沿，既扩大了出口，也增加进口，双边贸易迅猛增长。
再过些天，中欧班列累计开行的数量将突破一万列。从驼铃声声到列车轰鸣，沉寂了几个世纪的古丝绸之路再次繁忙。而这一切，正是始于五年前，一个基于历史与未来的倡议。
此后，习近平主席又在印度尼西亚，提出了共建“21世纪海上丝绸之路”的倡议。共建“一带一路”，立足全球化的现实，让各国看到了互利共赢的前景，得到国际社会的广泛认同。
五年来，100多个国家和国际组织与中国签署共建“一带一路”合作文件，共建“一带一路”倡议及其核心理念被纳入联合国、二十国集团、亚太经合组织、上合组织等重要国际机制成果文件。去年五月举行的“一带一路”国际合作高峰论坛上，形成五大类279项成果。
“一带一路”互联互通，打开交流新空间。作为“一带一路”建设的核心内容和优先领域，高效畅通的国际大通道正加快建设。中老铁路、中泰铁路、匈塞铁路有序推进，雅万高铁全面开工，比雷埃夫斯港成为重要中转枢纽，中缅原油管道让原油从印度洋进入中国。
在加勒比岛国牙买加，中国企业修建运营的南北高速公路，联通首都与北部经济重镇，旅游、物流、商贸的发展，给当地创造了一万多个工作岗位。
“一带一路”加速融通，释放经济合作巨大潜力。有数据显示，目前我国与沿线国家已经建设80多个境外经贸合作区，为中国企业海外投资找到新空间，也为当地创造24万个就业岗位。
今年上半年，我国对沿线国家非金融类直接投资达74亿美元，与“一带一路”沿线国家货物贸易进出口额达6050亿美元，增长18%。全球贸易呈现出新的格局，也让创新的商业模式互鉴共享。
在中东地区的约旦，化妆师瑞达昨天收到了她的网购包裹。瑞达这次购物是“一带一路”商贸发展的一个缩影。网站平台由中国杭州的企业投资运营，员工来自约旦、沙特等多个国家，卖的商品来自中国、美国、土耳其、日本等多国。
金融方面，我国已经在7个沿线国家建立了人民币清算安排，已经有11家中资银行在27个沿线国家设立71家一级机构。
“一带一路”共同逐梦，为更多国家和人民带来福祉。从古老驼铃到现代交通，这五年，一座座连接沿线各国的民心相通桥正在搭建。2017年，发起成立“一带一路”绿色发展国际联盟的倡议。
“一带一路”互利共赢，为构建人类命运共同体，注入新动力。随着人流、物流的日渐繁密，倡导共商、共建、共享的“一带一路”合作理念正得到国际社会的广泛认同。
五年来，从基础设施到经贸往来，从金融互通到人文交流，众多领域的合作风生水起。丝绸之路这个古老的历史符号，正融入越来越多的时代内涵，也给世界带来无限机遇。
