俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃9日说，俄罗斯将对美国计划出台的新一轮对俄制裁研究对等回应措施。
美国国务院8日称，因俄罗斯前情报人员斯克里帕尔及其女儿在英国中毒事件，美国将对俄实施制裁，相关制裁将于8月22日前后生效。对此，扎哈罗娃9日说，俄方将基于美方计划实施的制裁研究回应措施。俄方受到何种方式制裁，就会以何种方式回应。
扎哈罗娃说，美国计划对俄实施制裁的借口“毫无依据”，美国政府还声称将努力改善俄美关系，这是“赤裸裸的伪善”。
俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫当天也表示，美国将新制裁措施与俄罗斯前情报人员所谓的中毒事件挂钩令人“完全无法接受”。美国的行为是违反国际法的。佩斯科夫说，俄罗斯总统普京多次展现出俄方希望寻求俄美关系出路、讨论最棘手问题的建设性态度，而对方没有表现出同等态度，令人遗憾。
俄罗斯国际关系学者表示，美国对俄罗斯频频挥舞制裁大棒是在重拾冷战时期的“战争边缘政策”。
有俄罗斯民众表示，生活照旧，不需要理会美国的制裁。
今年3月4日，斯克里帕尔和他的女儿在英国威尔特郡索尔兹伯里市街头一张长椅上昏迷不醒。英方随即声称，两人中了神经毒剂。俄罗斯“极有可能”与此事有关，但俄罗斯对此坚决否认，指责英国的指控意在抹黑俄方。
