上海西南门户松江2016年率先提出面向长三角、沿G60高速公路构建共建共享、产城融合的科创走廊。两年来，G60科创走廊的影响力不断扩大，吸引了众多百亿级项目在此落户，成为打造长三角高质量一体化发展的重要引擎。
G60科创走廊沿G60高速公路构建，辐射范围扩大到杭州、嘉兴、金华、苏州、湖州、宣城、芜湖、合肥共9个城市，沿线是中国经济最具活力、城镇化水平最高的区域之一。
就在一个月前，这家位于松江的科大智能项目开始运作，来自9个城市的28位工作人员进驻这间G60科创走廊联席会议办公室，他们将开启面对面的9个城市合作办公模式。
这个人工智能产业研究孵化基地，35天拿到开工许可证，项目从一片空地到主体建筑完成封顶，只用了8个月。
以G60科创走廊为抓手，松江一边大刀阔斧淘汰落后产能，一边提高科创全要素供给、优化制度供给，同时推出零距离审批、微信审批等改革举措，营造良好的营商环境。
现在，G60科创走廊集聚了一大批百亿级项目。
在G60科创走廊松江段，沿线产业园区贡献了松江90%以上的工业产值，集中了松江60%的规模以上企业，集聚了40多家世界500强企业，15个国家和省部级重点实验室、研究中心，以及100多个市区两级工程技术研究中心、企业技术中心。
