青藏高原是中国最大的生物“基因库”，复旦大学教授、植物学家钟扬16年间跋涉在西藏的山山水水，和团队采集了上千种特有植物、四千多万颗种子，为国家提供了重要的生态安全储备资源。2017年9月25日，一场车祸让钟扬的生命永远定格在了53岁，他爱国奉献的精神，感染、影响着无数的人。
在青藏高原，有近6000个能结种子的高等植物物种，其中2000种是青藏高原特有植物，但由于气候变暖，环境破坏，一些植物正在消失，抢救性收集记录迫在眉睫。
种子资源事关国家生态安全，事关整个人类未来。如何把青藏高原这个最大的生物“基因库”真正建立起来，是钟扬执着努力很多年的科研目标。在高海拔缺氧地区，采集野生植物种子的工作充满艰辛，他选择的科研道路也异常坎坷。
十几年来，钟扬带领他的学生，收集上千种植物的4000多万颗种子，填补了世界种质资源库没有西藏种子的空白。他们将全世界仅存于西藏的三万多棵巨柏登记在册；在西藏海拔4150米的“无人区”，他们花费十年的努力最终寻获了有着“植物界小白鼠”称号的“拟南芥”。
然而长期的高原生活和过高的工作强度，钟扬出现心脏肥大、血管脆弱等病症。2015年，钟扬突发脑溢血，在医院抢救病房，他口述了一封给上级党组织的信。
钟扬不仅是一位肩负着使命的科学家，更是一位好老师，近十年来，他培养了藏族第一个植物学博士，带出了西藏第一个生物学教育创新团队。这一个又一个的第一倾注了钟扬太多的心血。
钟扬毕生献给了国家生态安全事业，他用生命在祖国大地上，播种下希望，播种下未来。
