习近平总书记说，环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。要把解决突出生态环境问题作为民生优先领域，坚决打赢蓝天保卫战是重中之重。今年开春以来，蓝天白云多了，监测数据好了，但是劲儿绝对不能松，保卫蓝天不仅是攻坚战更是持久战，现在的精准施治对于今年秋冬季，特别是京津冀地区的蓝天保卫战最为关键。
这几天，衡水市饶阳县五公村正在利用当地的地热资源，抓紧今冬的供热改造，全村2500多名村民将告别以往污染严重的散煤取暖。
地热供暖一平方米是16元，比用煤还便宜3块钱。衡水市条件好的地热田超过了全市总面积的一半，如果全部利用起来，相当于每年可节约8000万吨的标准煤。像这样坚持从实际出发，宜煤则煤、宜气则气、宜热则热，多措并举。今年，多部门强调，各地在积极推进散煤治理的同时，更要确保群众温暖过冬。
要全民共治、源头防治和标本兼治，主要依靠的还是精准决策。今年，北京根据最新一轮PM2.5的源解析，燃煤已经基本退出了主要污染行列，移动源占比达到了45%，而这其中，柴油车又占到了一半。
在北京市房山区兴礼综合检查站，环保执法人员正在对准备进京的柴油车进行检查。
今年，北京市对重型柴油车实行闭环管理，尾气排放超标的车辆将被列入环保“黑名单”。
为了进一步降低京津冀及周边地区的移动源污染，今年生态环境部联合交通运输部在天津、秦皇岛等地继续调整运输结构，引导大宗货运由公路转向铁路，每天减少由柴油车尾气排放的氮氧化物近50吨。同时，在唐山、邯郸、安阳等钢铁生产重点城市，全面启动钢铁企业超低排放改造，截至目前已淘汰和化解钢铁落后和过剩产能超过1.7亿吨，清理“散乱污”企业及集群超过6万家。
根据监测显示，今年上半年，全国空气质量持续好转，平均优良天数比例同比上升1.2个百分点，京津冀地区平均优良天数比例为44.9%，同比上升0.6个百分点。按照国务院制定的《打赢蓝天保卫战三年行动计划》要求，在保留原74个城市基础上，空气质量排名范围已经扩大到169个地级及以上城市。目前，京津冀区域“2+26”城市每一个都正在做细化的三年作战方案。到2020年，大幅减少主要大气污染物排放总量，未达标地级及以上城市PM2.5浓度要比2015年下降18%以上，地级及以上城市空气质量优良天数比率要达到80%，北京市环境空气质量改善目标应在“十三五”目标基础上进一步提高。
