中国是世界上最大的农产品进口国，美国是世界上最大的农产品出口国，在中美经贸磋商当中，农业一直是核心议题。
农业农村部副部长韩俊在接受央视记者专访时表示，在以习近平同志为核心的党中央的坚强领导下，我们坚决维护国家核心利益，理性处理当前中美经贸问题，在农业领域不得不采取的必要反制措施，是理性和克制的。中国将积极、稳妥、有序扩大农业对外开放。
到目前为止，我国公布了两批对自美进口商品加征关税清单。第一批清单，中方发布公告对美国500亿美元商品加征25%的关税，共涉及517项农产品。第二批清单，中方决定将依法对自美进口的约600亿美元产品，按照25%、20%、10%、5%四档不同税率加征关税，涉及387项农产品。目前已对近九成自美进口农产品加税。
而受到中美经贸摩擦升级影响，美国农业受到冲击可以预见。以大豆为例，中国进口的美国大豆占美国大豆出口的60%，是美国出口到欧盟的6倍多。中国采取反制措施，加征25%的关税，美国大豆出口中国的优势已经丧失。
我国对美采取反制措施，自美大豆进口会大幅度下降。为防止产生联动效应，增加国内食品价格上涨压力，有关部门进行了周密充分的准备。
改革开放四十年来，我国已成为全球最大的农产品进口国，农产品进口额占全球农产品贸易额的1/10。目前大豆、食糖、棉花等农产品，中国都是全球最大买家。农产品贸易的发展有效缓解了国内农业资源环境压力，保障了国内供应和市场平稳运行。
