针对美国即将对俄罗斯实施的进一步制裁，10日，俄罗斯总统普京召开国家安全会议，讨论应对美方的制裁。
俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫说，普京当天与俄罗斯联邦安全会议常务成员商讨应对美国即将实施的新制裁。俄罗斯总理梅德韦杰夫10日说，俄罗斯可能把美国对俄实施新制裁视为美向俄宣布“经济战争”，他还表示俄罗斯将采取多方面措施予以回应。
俄罗斯外交部10日发布消息说，应美方提议，俄罗斯外交部长拉夫罗夫与美国国务卿蓬佩奥通电话，对于美方即将实施的制裁，拉夫罗夫表示无法接受。拉夫罗夫强调，西方国家指称”俄罗斯涉嫌参与斯克里帕尔父女在英国中毒事件，但美国、英国及其他任何国家都没能提供支持其指控的证据。
俄罗斯联邦统计局10日发布数据说，今年第二季度俄罗斯国内生产总值比去年同期增长1.8%，增速比一季度有所加快。俄罗斯第一副总理兼财政部长西卢安诺夫当天说，近年来，俄罗斯经济对外部环境的适应性已极大提高，尤其是在应对国际油价波动和西方对俄制裁方面，俄政府能够保持当前宏观经济稳定。
美国在以往已经对俄罗斯多次实施制裁的基础上，8日又宣布，因今年3月俄罗斯前特工斯克里帕尔在英国中毒事件，美国将对俄实施进一步制裁，相关制裁将于本月22日前后生效。
