美国政府10日宣布加征土耳其钢铁和铝产品进口关税，土耳其货币里拉对美元汇率随后出现下跌。土耳其总统埃尔多安当天表示，对于某个国家发起的“经济战”，土耳其会坚决应对。
埃尔多安在讲话中将土耳其目前的危机称为针对经济敌人的“国家战役”，他表示，土耳其不会输掉“经济战”。
埃尔多安呼吁土耳其人买入里拉，支持本国经济。埃尔多安还说，包括伊朗、俄罗斯和欧洲一些国家在内，土耳其有“许多经济合作的可替代方”。
10日，土耳其财长阿尔巴伊拉克公布了土耳其新的经济发展计划，包括削减公共开支、改革税收政策，以及保持央行货币政策独立性等内容。阿尔巴伊拉克承诺土耳其经济将可持续、健康地发展。
美国总统特朗普10日宣布，将土耳其钢铁和铝产品进口关税提高一倍，分别达到50%和20%。当天，在土耳其的银行等货币兑换机构，6.05里拉兑换1美元，里拉的单日跌幅接近9%。 土耳其外交部说，制裁和施压只会损害两个北约盟国的关系，土耳其将对美国进行报复。
舆论认为，土方羁押的美籍牧师事件是特朗普决定加征关税的直接原因。2016年7月土耳其发生未遂军事政变后，土方拘押了美籍牧师布伦森，并指控他在土耳其从事反政府间谍活动，近来这一问题再次成为双方争议焦点，美土双方本月相互施加了新一轮制裁。
近年来，土美两国在美国支持叙利亚库尔德人武装、土方向俄罗斯采购S—400型防空导弹系统、美国重启对伊制裁等问题上都存在分歧，战略互信程度持续走低。
