明天出版的人民日报将刊发“宣言”署名文章，题目是《改革开放天地宽》。
文章认为，习近平总书记指出“改革开放是决定当代中国命运的关键一招，也是决定实现‘两个一百年’奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的关键一招”，这深刻表达出中国共产党人和亿万中国人民对改革开放的认识和感悟，宣示了当代中国坚定不移推进改革开放的信念和决心。
文章指出，正是靠着改革开放，在把握历史前进的逻辑中前进、在顺应时代发展的潮流中发展，我们成功开启了新的壮阔征程，开创了新的前进道路，人民生活跃进新天地，强国复兴打开新天地，社会主义展现新天地。改革开放这场中国的第二次革命，深刻改变了中国，深刻影响了世界。改革开放是我们必须始终坚守的正确之路、强国之路、富民之路。
文章指出，在新的征程上，还有一道道山梁需要翻越，一个个险滩必须跋涉。改革开放，对于无限接近伟大梦想的当代中国，只有进行时、没有完成时，唯有迎难而上，向荆棘挺进，一览无限风光。
文章指出，推进新时代的改革开放，我们的前进方向更加明确、价值取向更加鲜明、方法路径更加成熟、胸怀视野更加开阔。每一个中国人都应当做矢志前行的“逐梦人”、坚定勇毅的“信仰者”、担当有为的“拓荒牛”、只争朝夕的“实干家”，创造属于自己也属于时代的光辉业绩。中华民族伟大复兴的中国梦必将在改革开放的进程中得以实现！
