今天，中央气象台发布台风黄色预警，今年第14号台风“摩羯”预计将于今天夜间在浙江沿海登陆，成为今年第3个从江浙沪地区登陆的台风，目前各地正加紧应对。
台风“摩羯”逼近，今天，上海市区普遍出现降雨，上海两机场290多架次航班取消。受天文大潮汛叠加影响，黄浦江将出现警戒线上下的较高潮位。为确保安全，市内卢浦大桥等部分路段开始限速，甬台温线宁波至温州南区段、苍南至温州南区段，以及金丽温全线列车暂停运行。
上海市防汛指挥部发出紧急通知，要求在建工地、下沉式广场等重点地区、重点部位的防汛排涝措施必须落实到位。
今天，太湖航区开始全面禁航，沿线水上客运企业停止营运；浙江象山2000多艘渔船全部回港避风。
为防御台风“摩羯”，浙江台州在危险区域转移十多万人，全市海岛景区关闭，疏散、撤离游客1800多名。
为防止出现严重内涝，江苏正组织加强汛前检查，对退水闸进行检查维护，对骨干排灌河道进行清障，保证河道排灌畅通。
据了解，台风“摩羯”登陆后将继续北上，日前，国家防总已启动防汛防台风III级应急响应，并派出3个工作组分赴浙江、上海和江苏协助开展防汛防台风工作。
华东多地正迎战台风“摩羯”，华南地区则正经受热带风暴困扰。今天下午两点，南海热带低压升级为今年第16号台风。
受此影响，这两天，云南大理、玉溪多地出现暴雨到大暴雨，发生严重内涝。广东累计降雨量超过300毫米的站点达39个，阳江、信宜暴发山洪、河水倒灌，冲毁房屋和道路。暴雨使珠海机场出现雨水倒灌，附近交通一度中断。
今天，海南继续发布台风IV级预警，部分海域和海南岛东北部地区仍有较强风雨天气，平均风力将达6级以上或阵风超8级，已数度停航的琼州海峡今明两天仍有可能停航。
