在我国23位“两弹一星”功勋科学家里，有一位科学家横跨核弹、导弹、人造卫星三个领域，他也是唯一一位以烈士身份被追授“两弹一星”功勋奖章的科学家，他就是我国著名的力学家——郭永怀。郭永怀心有大我、以身许国，为我国的国防事业做出了杰出贡献。
1909年，郭永怀出生在山东荣成。1941年，他远渡重洋，到美国加利福尼亚州立理工学院留学，研究可压缩流体力学，四年后获得博士学位。学成归来，报效祖国，一直是埋藏于郭永怀心底的愿望。
1956年，郭永怀夫妇回到了阔别15年的祖国。回国后的郭永怀担任中国科学院力学研究所副所长。此时，新中国刚刚成立，尖端领域的科技人才寥寥无几，培养人才就成为了郭永怀的头等大事。
1960年5月，郭永怀调到二机部核武器研究所任副所长，担负起了核武器的研制工作。当时的工作地点海拔3800米，生存环境极其恶劣。因为缺少设备，郭永怀就和同事们手工制作烈性炸药。这种具有高腐蚀性的炸药极不稳定，很容易爆炸。一次意外，郭永怀的五位同事在制作炸药的过程中不幸遇难。
1964年至1967年，中国第一颗原子弹和第一颗氢弹相继爆炸成功。可以说，郭永怀和他的同事们用汗水甚至生命换来了我国国防事业的跨越式发展。此后，郭永怀和他的同事们，开始筹划我国第一颗导弹热核武器的试验工作。郭永怀常常往返奔波于北京和青海核武器研制基地。
1968年12月5日凌晨，郭永怀从青海核武器研制基地赴北京汇报工作，因飞机失事不幸遇难，享年59岁。
正是依据这份郭永怀用生命保护的重要资料，在他牺牲的22天后，我国第一颗热核导弹试爆成功。1970年4月，由郭永怀参与设计的东方红一号人造卫星成功发射。他无私奉献、以身许国的精神激励着一代又一代的中国人。
