针对美国宣布提高土耳其钢铁和铝产品进口关税一事，土耳其总统埃尔多安11日在不同场合表示，土耳其不会屈服于美国的威胁，土美之间不对等的关系无法持续。
埃尔多安当天在黑海沿岸城市里泽参加“正义与发展党”会议时表示，有国家2016年试图通过支持军事政变推翻土耳其政府的做法没有成功，现在又企图打击土耳其经济，导致里拉价格出现波动。
埃尔多安还表示，为了摆脱美元的限制，土耳其准备在国际贸易中与部分贸易伙伴进行本币结算。
埃尔多安说，美国为了一个美籍牧师放弃土耳其这个北约盟友，令人遗憾。埃尔多安还在美国媒体发表文章说，美国不要一味地认为，土美之间可以一直维持当前的不对等关系，土耳其可以选择美国之外的其他国家作为盟友。
就在美国10日宣布将土耳其钢铁和铝产品进口关税提高一倍后，埃尔多安与俄罗斯总统普京通了电话，两人就进一步深化双边经贸合作进行了讨论，并对双边能源和国防产业合作表示满意。俄罗斯外长拉夫罗夫定于13日到14日访问土耳其，预计将与土方讨论推进土耳其购买俄制S-400防空导弹系统、叙利亚局势等议题。
伊朗外长扎里夫11日在社交媒体上表示，伊朗将一如既往地站在邻国土耳其身后。扎里夫还说，美国采取制裁和欺凌政策已经成瘾，如果再不戒掉，全世界将会团结起来对美国采取行动。
