扎根太行、心系扶贫，河北农业大学教授李保国30多年来辛勤耕耘，带领10多万农民脱贫致富。2016年4月10日，58岁的李保国积劳成疾，因病去世。如今，在太行山区依然活跃着以李保国的名字命名的科技服务队，他们扎根山村、义务帮扶百姓，延续着太行山上新愚公的精神。
最近，内丘县岗底村村民王海奎家的果树出了问题，他请来了河北农业大学的果树专家郭素萍。郭素萍是李保国的妻子，也是李保国技术创新团队的核心成员。李保国去世后，这个由30多名科技工作者组成的团队，依然活跃在太行山上。来到田间地头，郭素萍时常会想起丈夫的身影，身边的很多果树李保国都亲手修剪过。
李保国和郭素萍是大学同学，毕业后一起留校任教。夫妻俩原本在城市里有很好的生活条件，但是他们说“自己是学农业专业的，要为农民、农业做点事”，所以决心扎根基层，干一番事业。
上个世纪八十年代，太行山山区三分之二的农民人均年收入不足50元。脱贫致富，成了山区群众最迫切的愿望。夫妻俩把第一站选择在了邢台县的前南峪村。
前南峪村的土地土层薄、不涵水，基本上年年种树不见树。李保国经过多次实地采样、因地制宜，通过“爆破松土”“挖沟修库”等新技术，让这里的树木成活率从原来的10%提高到了90%。1996年，邢台西部山区遭受了50年一遇的洪水，30公里外的内丘县岗底村受灾严重。洪水过后，李保国带着团队来到了岗底村，帮助村民减灾的同时，为村里规划了苹果种植产业的发展方向。创业初期，李保国自己垫上几万元的科研经费，在村里成功推行了苹果套袋技术。经过二十多年的努力，岗底村人均年收入达到了3万多元。如今，他们的科研成果示范推广面积达到了1826万亩，板栗、苹果、核桃等具有当地特色的农产品实现了产业化发展。
在李保国无私奉献精神的感召下，跟着李保国学习果树种植技术20多年的杨双奎，每天走村串户，免费给乡亲传授技术。
30多年来，李保国带领团队，用科技为荒山带来苍翠，用产业为乡亲拔除“穷根”。李保国用实际行动诠释了新时代的知识分子的本色，将毕生精力奉献给了太行山区，奉献给了国家的扶贫事业。
