习近平总书记指出：新形势下推动长江经济带发展，关键是要正确把握整体推进和重点突破、生态环境保护和经济发展、总体谋划和久久为功、破除旧动能和培育新动能、自我发展和协同发展的关系，以长江经济带发展推动经济高质量发展。
上海地处长江的入海口，既是长江生态环境的“守门员”，也肩负着引领长江经济带迈向高质量发展的责任。当前，上海正在面向全球、面向未来，全面增强城市核心功能，在推动长三角地区更高质量一体化发展中发挥带头作用。
这条滋润着九州大地、滋养着中华文明的母亲河，在这里完成了她6397公里的奔流。
这座勇当“改革开放排头兵、创新发展先行者”的城市，正为“推动长江经济带发展”这一特殊的国家战略，承担越来越重要的责任。
再过不久，上海自贸区将迎来成立五周年的日子。五年来，一批批诞生于上海自贸试验区的创新制度逐步走向全国。国际贸易“单一窗口”改革的实施，让以前三五天才能跑下来的申报手续一次性就能搞定。
正是利用自贸试验区在制度创新方面的优势，让包括长江经济带沿线的越来越多企业愿意到上海做生意。如今，试运营半年多的的洋山港四期码头昼夜集装箱吞吐量突破了一万箱。在上海港，每装卸4个集装箱，就有一个来自长江沿线。
要适应这个新发展，就必须提升城市能级和核心竞争力。当前，上海正在加快推进国际经济、金融、贸易、航运、科技创新“五个中心”建设，全力打响“上海服务、上海制造、上海购物”和“上海文化”四个品牌，不断增强城市吸引力和创造力，推动长三角城市群在世界经济版图上拥有更强竞争力。
这款上汽集团月底就要上市的智能新能源汽车，操作系统就是浙江企业自主开发的，零部件制造有一半以上都来自上海之外的长三角地区，整车性能可以达到世界领先水平。
不仅是新能源汽车，包括人工智能、高端制造等一批代表未来发展方向的产业集群都在积极参与长三角一体化，共同推进新旧动能转换和产业结构升级。
作为长江经济带和海外市场的枢纽，上海市刚刚出台了扩大开放一百条举措，在金融、产业、贸易等各方面加大改革力度。核心竞争力是城市能级提升的关键支撑，坚持深化改革和扩大开放又是核心竞争力提升的关键。在一系列改革推动下，到2035年，上海将基本建成与我国综合国力和国际地位相匹配的卓越全球城市，具有世界影响力的社会主义现代化国际大都市和具有全球影响力世界级城市群的核心引领城市。
