国家主席习近平19日在钓鱼台国宾馆会见新西兰总理约翰·基。
习近平指出，中新建交44年来，两国关系实现跨跃式发展，双方合作达到前所未有的广度和深度。中方愿同新方一道，遵循相互尊重、平等互利的原则，推动两国全面战略伙伴关系得到更大发展。
习近平强调，双方要从两国人民的根本利益出发，不断增进政治互信，发挥好高层交往对双边关系的引领作用，加强政府部门、立法机构及党际交流。双方要扎实推进经贸合作，实现互利共赢。中方愿同新方加强在贸易、投资、科研、食品安全等全产业链合作，构建长期稳定的农业合作伙伴关系。中国企业愿积极参与新西兰基础设施建设。双方可以加强发展战略对接，共同培育生物医药、节能环保、创意产业等新的合作增长点。中方愿同新方在教育、旅游等领域开展更多合作，推动人文交流迈上新台阶。双方要加强司法执法合作和两军交往。中方愿同新方加强在多边机制和亚洲基础设施投资银行框架内的合作。
约翰·基表示，新中关系发展迅速，双方高层交往密切，经贸合作和人文交流成果丰硕。当前，新中关系面临更大发展机遇。新方愿同中方共同努力，加快新中自贸协定升级谈判进程，深化双方在农业、旅游、教育、执法等领域互利合作。新西兰是第一个加入亚洲基础设施投资银行的西方国家，愿在区域经济一体化进程中同中方保持合作。新方希望同中方密切在国际地区事务中的沟通协调。
国务委员杨洁篪等参加会见。
