在假日里，许多博物馆结合当地风土人情为孩子们准备了丰富多彩的暑期活动。在暑假到博物馆参观体验，成了越来越多家长和孩子们的共同选择。
在浙江杭州，位于西子湖畔的中国丝绸博物馆开展了以女工传习为主的织机系列课堂，孩子们不仅能参观不同民族的织物文化、了解织机的工作原理，还能自己动手，在一经一纬中探寻流传千年的纺织工艺。
而在几十公里外的良渚，刚刚重装开馆的良渚博物院，推出了博物馆之夜相关体验活动。良渚遗址的发现，是中华五千年文明史的实证，也说明了长江流域和黄河流域同属于中华民族的起源。这场名为《稻与器》的自然茶会，在茶道中融入音乐、舞蹈、传统服饰等东方美学元素，结合代表良渚文明起源的稻草、秸秆垛、机械萤火虫等道具，让孩子们把原本抽象的历史“看在眼里”“吃进嘴里”“装进心里”。
在江西景德镇的中国陶瓷博物馆，孩子们可以亲自体验手工拉坯、画坯、捏彩泥等制陶工艺。北京清华艺术博物馆也在“手作之美创意坊”系列活动中开设了陶艺课，吸引了许多孩子的参与。
在四川广汉，三星堆博物馆把一件件“冰冷”的国宝卡通化、拟人化，不仅打造了一系列三星堆主题的文创产品，还将青铜纵目面具、青铜大立人像等标志性文物做成微信表情包，再配上有趣的四川方言，生动可爱。表情包上线两个多月，至今下载量已突破十万，使用超百万。
