5个里海沿岸国家12日签署历史性公约，结束长达20多年的争议，确定了里海的法律地位，为共同和平开发利用里海资源制定规则。
哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫、俄罗斯总统普京、阿塞拜疆总统阿利耶夫、土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫、伊朗总统鲁哈尼当天在哈萨克斯坦西部城市阿克套举行会晤。
根据会后签署的公约，里海沿岸国家海岸线往外延伸15海里的水域为该国领海，领海往外再延伸10海里的水域为该国专属捕鱼区，其它水体以及这些水体的渔业资源将由里海沿岸5国共同拥有。
里海位于欧亚大陆接合处，面积约37万平方公里，海底蕴藏着丰富的石油和天然气资源。公约强调，里海海底资源将由相邻国家根据国际法准则通过谈判进行分割。只要获得管道所经里海国家同意，相关里海国家就有权在里海海底铺设油气管道，但管道必须符合环保要求。
公约还规定，非里海国家不得在里海驻扎军队，里海国家不得提供本国领土给第三国从事危害其他里海国家的军事行动。非里海国家舰船不得进入里海。
当天，俄罗斯总统普京和伊朗总统鲁哈尼还举行了会谈，双方均强调了在叙利亚问题上继续展开合作的必要性。
近来在叙利亚问题上，俄罗斯、伊朗以及土耳其三方的合作程度逐步加深，成为影响叙利亚局势走向的主导力量。而在美国对伊朗重启制裁、对俄罗斯实施新制裁的背景下，俄伊就叙利亚问题等相关事宜如何展开进一步合作备受外界关注。
