习近平总书记指出，创新是引领发展的第一动力，是建设现代化经济体系的战略支撑。改革开放40年来，中国制造形成了完整的制造业体系，创新成果持续涌现。在实现高质量发展的征程中，加速转型升级，迈向全球价值链中高端。
在浙江，吉利汽车的生产车间里，上百台机器人同步作业，各司其职的机械手流畅衔接。把机器人与汽车生产智能的结合，实现多款不同车型的同时生产，这种智能化的操作源于吉利不断进步的自主创新能力。从只有2名工程师，拿着几项专利创业，到今天在全球有近2万名研发工程师，成长为全球汽车集团，吉利用创新打开了发展空间。
企业勇于创新源自顶层设计的日渐清晰。党的十八大提出，“实施创新驱动发展战略，把全社会智慧和力量凝聚到创新发展上来”。十九大更是确定了“加快建设制造强国，加快发展先进制造业”的明确目标。
前行的动力来自创新的驱动。党的十八大以来，中国制造创新成果不断涌现，高铁、核电、通信设备成体系走出国门，大飞机、量子通信、海洋工程装备取得重大技术突破。在上海，C919大飞机的第三架机刚刚完成全机通电，计划在年底进行试飞。
如今，我国已经是全球制造业体系最为完整的国家，总量规模连续9年保持世界制造业第一大国地位。然而，和发达国家相比，依然存在明显的短板，这其中，创新链条的不畅成为亟待解决的问题。
改革创新无止境。今年，国家取消专用车、新能源汽车外资股比限制，推进与“一带一路”沿线国家在智能制造、工业互联网、5G、车联网等领域的交流合作；大幅度放宽市场准入，创造更有吸引力的投资环境，加强知识产权保护。面向未来，中国制造将进一步提升创新能力和供给能力，朝着制造强国这一目标笃定前行。
