北京市海淀区是中关村的发源地。近年来，在建设具有全球影响力的全国科技创新中心核心区的过程中，海淀区摸索出了一条持续推进改革先行先试、强化创新制度和政策供给的新型发展道路，科技创新跑出了“加速度”。
正在展示的这项技术是被广泛运用在智慧城市管理、智能安防等公共领域的人工智能视觉芯片。这家位于海淀中关村科学城的公司从成立到产品落地，仅用了3年时间。
余凯所说的伙伴关系，正是海淀区近两年实施的“创新合伙人”计划。这项计划着力打造政府与企业在原始创新过程中的新型伙伴关系，让科技创新主体成为中关村科学城的主人。为此，海淀区出台了“创新发展16条”，包括3年内安排2万套人才公寓、形成1000亿规模的海淀创新基金等实实在在的政策，破解科技创新中的“难点” “痛点”和“堵点”。
既要引导前沿技术创新，也要营造良好的创新生态。位于中关村创业大街的创业会客厅是海淀区在全国首创的“政务服务+专业服务”一站式创新创业服务平台。通过政府购买服务，为创新创业企业提供科技金融、法律咨询、财务管理等六大类服务。
如今的中关村科学城范围已扩大到海淀全区，共有国家级高新技术企业近9000家。在北京市减量发展是特征，创新发展是出路而且是唯一出路的背景下，海淀区聚焦原始创新策源地和自主创新主阵地这两个定位，以新一代网络信息技术、生物技术、新材料、人工智能等领域为重点，正在形成一批具有全球影响力的创新型领军企业集群。
伴随着“创新合伙人”政策集成体系的落地，今年上半年，海淀区实现地区生产总值3060.8亿元，居北京市首位。其中，以科技创新为核心的第三产业同比增长9.4%，增速较去年同期增长高达25%。引领科技创新的信息业、科研业占到了地区经济比重的一半以上，对经济增长的贡献率更是超过了80%。
