江苏省灌云县开山岛民兵哨所所长王继才与妻子以海岛为家，与孤独相伴，在没水没电、植物都难以存活的孤岛上，默默守岛卫国32年，把青春年华全部献给了祖国的海防事业。
守岛32年，这对夫妻的每一天都是从升旗仪式开始，然后再开始巡岛。巡岛结束后，夫妻俩会一笔一划写下守岛日记。32年来，夫妇俩自掏腰包，买了200多面国旗，攒下了一麻袋的值班簿。
开山岛位于我国黄海前哨，面积只有两个足球场大。1985年部队撤编后，设立民兵哨所，但因条件艰苦，先后上岛的10多位民兵都不愿长期值守。1986年，26岁的王继才毅然接受了守岛任务。
因为思念丈夫，一个多月后，妻子王仕花辞掉小学教师的工作，上岛和王继才一起守岛。
一盏煤油灯，一个煤炭炉，一台收音机，就是夫妻俩的全部家当，淡水、粮食、蔬菜，都要托人从外面买。1987年，岛上遭遇台风，通航中断，当时怀孕9个多月的王仕花在黑暗中生下了儿子王志国。
王志国3岁的时候，妹妹王帆出生了，岛上多了两口人，吃饭就成了问题。那时候，王继才夫妇每年的工资是3700元，一家人的吃穿用度都得靠这笔钱。
然而再苦再难，王继才两口子也咬牙坚持下来了。32年间，他们请过往的渔民从陆地上带泥土上岛，在光秃秃的土地上栽下一棵棵树苗。
这些年来，有人觉得王继才傻，也有人劝他们回去，但王继才说，这里是中国的国土，总要有人值守。
今年7月27日，王继才在执勤时突发疾病，抢救无效去世，年仅58岁。在王继才走后十多天，王仕花向组织递交了继续守岛的申请。
