作为长江经济带和长三角地区的重要成员，浙江正在加速各项基础设施的互联互通，推进长三角地区的高质量一体化，促进长江经济带协同发展。
浙江地处长江经济带的南翼，省内的舟山市有很多岛屿分布在长江入海口的外延，是长江三角洲城市带中承上启下的重要枢纽。以前要把2万吨铁矿石从舟山运到安徽马鞍山，要先乘海船再转江船，至少3天半时间。今年4月，我国第一艘既能通江又可入海的江海直达船投入使用，只要30多个小时就能直达马鞍山。
长江是货运量位居全球内河第一的黄金水道，为发挥连接长江内河水运和沿海港口国际海运的优势，浙江正在加快资源整合：宁波舟山港实现一体化，货物吞吐量突破10亿吨，连续9年位居世界第一；初步建成舟山江海联运服务中心；推进大通道建设打造省域1小时交通圈。
除了基础设施的互联互通，当前，浙江还在推进加强长三角空气、水污染的联合防范治理。以“最多跑一次”改革为突破口，促进长三角养老、医疗等公共服务一体化，引导产业协同发展。这是上月刚刚投产的一种用于5G技术中数据高频传输的新材料，研发制造联合了浙江、上海、江苏几个省市的力量。
今年6月，长三角三省一市就一体化达成新共识，浙江将牵头推动长三角地区的大数据资源共享。发展数字经济，浙江省正在实施数字化、集群化等转型工程；建设杭嘉沪创新大通道等高能级创新平台和一批高新技术、高端制造小镇。今年上半年，浙江省数字经济核心产业增加值实现2348亿元，同比增长16.4%，占到同期GDP总量的近十分之一。
