中共中央政治局常委、国务院副总理、粤港澳大湾区建设领导小组组长韩正15日在北京人民大会堂主持召开粤港澳大湾区建设领导小组全体会议。
韩正表示，建设粤港澳大湾区，是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的国家战略，是新时代推动形成全面开放新格局的新举措，也是推动“一国两制”事业发展的新实践。要深入贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，全面准确贯彻“一国两制”方针，坚持新发展理念，充分发挥粤港澳综合优势，建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群，打造高质量发展的典范。
韩正强调，要强化规划引领，推动大湾区内各城市合理分工、功能互补，构建结构科学、集约高效的发展格局。要以让老百姓得实惠为出发点和落脚点，实施好港澳居民证件便利化、进一步便利港澳居民到内地创业就业、大幅降低粤港澳通信漫游费用等政策措施。要积极吸引和对接全球创新资源，打造大湾区国际科技创新中心。中央支持香港建设国际创新科技中心，在香港建立中国科学院院属研究机构，支持澳门建设中医药科技产业发展平台。要加快构建与国际接轨的开放型经济新体制，构筑“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”对接融汇的重要支撑区。
韩正表示，推进大湾区建设，必须在“一国两制”框架内严格依照宪法和基本法办事，坚守“一国”之本，善用“两制”之利，支持香港、澳门融入国家发展大局。要加强沟通协调，积极回应港澳社会关切，注重用法治化市场化方式协调解决合作发展中的问题。
李希、何立峰出席会议，香港特别行政区行政长官林郑月娥、澳门特别行政区行政长官崔世安参加会议。
