习近平总书记指出，广东要“积极参与‘一带一路’建设，加强创新能力开放合作。要抓住建设粤港澳大湾区重大机遇，携手港澳加快推进相关工作，打造国际一流湾区和世界级城市群”。落实总书记指示精神，广东以粤港澳大湾区建设为抓手，以改革促开放，努力开创全面开放新格局。
在广州市黄埔区政务大厅，这个窗口取名为“政策兑现”窗口。黄埔区13个业务部门、52项政策、231项审批事项都集中在这里，审批涉及的所有事项在这里都是“刚性兑现”，办结最长不超过21个工作日。
通过“刚性兑现”倒逼体制创新。今年初，允许港澳台居民缴存和提取住房公积金的便利举措在深圳推行，一项看似不起眼的政策，成了吸引港澳台居民共同建设大湾区的重要利好消息。
从各个突破到系统创新。三年来，在前海、南沙、横琴自贸片区，共推出385项制度创新成果，其中在全国首创或是率先的达到133项，在全国复制推广的超过30项。
改革增添新活力，平台带来新格局。为落实习近平总书记“要支持香港、澳门融入国家发展大局”的指示，广东正在推动粤港澳共同构建的协同创新体系，并确定举全省之力建设大湾区。
记者走访了广东自贸区三大片区发现，在广州南沙片区，95%以上的跨境商品实现通关“秒放”，“一颗印章管审批”的改革带来了令人惊叹的“南沙速度”；在深圳前海蛇口片区，制度创新释放的红利使各类要素快速聚集，日均新增企业88家。
在东莞石龙铁路货运站，企业只需一次办理报关手续，接下来在“一带一路”的中欧班列上，就是一路绿灯。
以粤港澳大湾区为平台，广东深度参与“一带一路”建设，制造业与港澳服务业“组团出海”，中白工业园、中沙吉赞产业集聚区、深圳海防经济合作区、埃塞俄比亚华坚工业园等五大园区正在稳步推进。
今年上半年，全国第一外贸大省广东的外贸结构进一步优化，一般贸易进出口1.58万亿元，增长9.9%，机电产品出口增长1.6%。表明广东发展质量正在提升，核心竞争力逐步增强。
