阿富汗国防部长巴赫拉米13日证实，阿政府军连日来在东部加兹尼省首府加兹尼市与塔利班武装展开持续交火，打死了194名塔利班武装人员。交火还造成约100名阿政府军士兵身亡。
巴赫拉米当天说，政府军与塔利班武装的交火已进入第4天，加兹尼市大部分地区目前仍处于政府军控制下，被打死的194名塔利班武装人员中有12名指挥官。交火还造成约100名政府军士兵及30名市民身亡。巴赫拉米说，军方已再次向加兹尼市派出包括特种部队在内的至少1000人的增援力量，政府军将尽快把塔利班残余力量彻底从加兹尼市清除。
加兹尼市距离阿富汗首都喀布尔约150公里，是连接喀布尔和南部地区的主要陆路枢纽。本月10日，塔利班对该市发动大规模攻势，试图夺取加兹尼市的控制权。交火造成加兹尼市区内的通信、电力处于中断状态，进出加兹尼市的交通要道也被封锁，很多民众不得不徒步转移到其他省份躲避战火。塔利班近期在阿富汗各地发动多次袭击，造成严重人员伤亡。据当地媒体报道，仅在7月份，阿全国各地的袭击事件就造成2700多人伤亡，比6月份上升29%。　
13日，联合国秘书长副发言人哈克表示，阿富汗加兹尼的激烈战事给当地造成了严重的平民伤亡，电力、水和食物供应短缺。联合国呼吁冲突各方遵守国际人道主义法。
