近期，美国政府频频挥舞贸易保护主义大棒，单方面宣布对进口钢铝产品等加征关税，同时重启对伊朗制裁，引发其盟国德国、英国政府官员的批评和反击。
德国联邦经济和能源部长阿尔特迈尔12日接受德国《星期日图片报》时表示，美国挑起的贸易战正在减缓甚至摧毁经济增长，并且带来了新的不确定性。历史经验表明，更高的关税将推高商品价格，消费者在贸易战中将受到最大冲击。
阿尔特迈尔还表示，世界贸易需要更低的关税、更少的保护主义和更加开放的市场。　
此外，针对美国恢复对伊朗制裁，阿尔特迈尔表示，德国不会让美国来指挥德国如何发展与他国的贸易关系。他强调，所有的德国企业都可以继续在伊朗进行任意额度的投资，德国政府将寻求国家层面和欧盟层面的路径，为这些企业提供融资渠道。 
与此同时，和美国有特殊盟友关系的英国政府近日也就伊核协议与美国方面有新一轮争论。美国驻英国大使伍迪·约翰逊近日在英国媒体发表文章称，美国希望英国不再支持伊核协议，并加入到制裁伊朗的行列中来，否则英国企业将面临严重后果。
针对约翰逊这篇文章，英国外交部引用分管北非与中东事务的国务大臣阿利斯泰尔·伯特近日的表态重申，伊核协议是维护区域安全的重要一环，英国将继续与欧盟一道，维护本国企业与伊朗的合作。
