近期台风接连生成并影响我国多地。中央气象台今天继续发布台风黄色预警和暴雨黄色预警。
今年第16号台风“贝碧嘉”前期移动路径异常罕见，一直在广东近海打转，今天上午明显西移，预计今天夜间到明天凌晨，将在广东电白到海南文昌一带沿海登陆，登陆强度为热带风暴级或强热带风暴级。
受“贝碧嘉”影响，广东全省有超过28万人受灾，转移47000多人。广东省重大气象灾害应急指挥部将气象灾害台风Ⅳ级应急响应变更为Ⅲ级。目前民政部门已派出多个工作组在灾区参与救灾。
今天早上，海口美兰国际机场停机坪积水20多厘米，部分航班延误。琼州海峡持续停航，列车停运。海南省气象局发布台风Ⅲ级预警，提醒人们防范台风“贝碧嘉”，有关部门也要及时做好海上船只避风、水库安全度汛以及城乡积涝、山洪、山体滑坡等次生灾害的防御工作。
虽然第14号台风“摩羯”昨天已停止编号，但它的残余环流仍给辽东半岛、山东北部等地带来强降雨天气。辽宁省启动Ⅲ级防汛应急响应，多地降水量超过300毫米，截至今天中午，辽宁全省已紧急转移危险区域群众近三万多人。
此外需要注意的是，今年第18号台风“温比亚”已经生成，中央气象台预计，“温比亚”将于16日夜间到17日早晨，在浙江玉环到上海一带沿海登陆，它也将成为今年以来第4个登陆华东的台风。
