今年是中非关系发展的“大年”。继习近平主席访问非洲后，2018年中非合作论坛北京峰会将于9月份隆重举行。中非长期友好，命运休戚与共。在峰会召开前夕，多方人士高度赞赏中非合作成果，期待中非合作论坛北京峰会为南南合作注入新活力。
纳米比亚共和国总统根哥布在接受央视记者专访时表示，期待在今年9月举行的中非合作论坛北京峰会上，各方进一步就中非合作、世界经济、国际热点问题等交换意见，增进理解，让非洲也能搭上经济增长的快车。
根哥布表示，借助中非合作论坛和“一带一路”倡议所带来的机遇，纳米比亚和非洲都将继续推动科技创新和人才培养，与中国实现合作共赢。
根哥布说，中国一直是纳米比亚的“全天候”朋友，双边关系的提升将推动两国合作进入新阶段。
南方中心是总部设在日内瓦的发展中国家政府间智库机构，拥有54个发展中国家成员。南方中心执行主任科雷亚在接受央视记者采访时，对中国协同发展中国家、特别是非洲国家共同发展表示充分肯定，并表示此次中非合作论坛北京峰会对推进南南合作意义重大。
本次中非合作论坛北京峰会将以“合作共赢，携手构建更加紧密的中非命运共同体”为主题。
南非西开普大学国际关系办公室主任巴瓦表示，这一主题是习主席提出的人类命运共同体理念的一部分。近年来中国与非洲各国之间政治互信不断加强，经贸往来也更加频繁。本次峰会将推动中非在更高质量、更高水平上实现合作共赢、共同发展。
