今天，由中宣部组织的“大江奔流——来自长江经济带的报道”主题采访活动历时28天，在浙江丽水结束。
今天，《大江奔流——来自长江经济带的报道》采访团成员最后一站来到丽水市松阳县，了解绿色发展给当地带来的变化。
丽水，拥有占浙江陆域面积六分之一的绿水青山。12年前，时任浙江省委书记的习近平第七次到丽水调研时，就提出“绿水青山就是金山银山，对丽水来说尤为如此，只要你们守住了这方净土，就守住了‘金饭碗’”的重要嘱托。10多年来，牢记总书记的嘱托，丽水积极探索绿色发展的路子。
现在的丽水，森林覆盖率达到了81.7%，居全国第二，生态环境状况指数连续14年浙江省第一。全市旅游总收入已连续12年保持20%以上增长，农民收入增速连续9年居浙江省第一。
《大江奔流——来自长江经济带的报道》主题采访活动7月20日在云南丽江“长江第一湾”启动。20多天来，采访团沿江采访，经云南、贵州、四川、重庆、湖北、湖南、江西、安徽、江苏、上海等地，8月15日抵达浙江丽水。在8000多公里的水陆行程中，采访团走过了220个采访点，全景式展现了长江的文化之美，生态之美，发展之美，建设之美。记录母亲河奔腾向前、多姿多彩的魅力，反映长江经济带转型发展的活力。
在近一个月时间里，中央主要新闻单位和沿江各省市主要媒体均在重要版面、时段和新媒体平台专门开辟栏目，每天播发鲜活的现场报道。
在武汉的长江江面上，大家谈见闻、谈感受、谈思考、谈对策，夜话长江。
在上海的长江入海口，知名艺术家与部分记者吟诵长江的经典诗篇，“诗话长江”。
在记者们的镜头和笔端，既宏观反映生态文明理念在中华大地如何扎根，又讲述小人物在时代大潮中的个人命运；既展示成就，又对长江经济带沿线省市转型发展的顶层设计、改善生态环境的实践推进进行积极思考。
从丽江到丽水，看长江就是看中国。
