受台风扎堆影响，中央气象台今天上午继续发布暴雨黄色预警，今明两天，安徽、江苏、浙江等地有大到暴雨。
今年第16号台风“贝碧嘉”昨晚9点40分，在广东湛江雷州沿海登陆，登陆时中心附近最大风力9级。广东5个县市区发布暴雨预警，广东省各级民政部门已紧急转移安置8.73万人，累计开放应急避护场所三千多个。
受“贝碧嘉”影响，海南全岛昨天持续降雨。临高县昨天早8点至晚8点的降雨量达348.5毫米，属特大暴雨级别。
今天凌晨两点，“贝碧嘉”移入北部湾，广东、海南两地风力明显减弱。
海口海事部门决定，今天上午10点，抗风等级达到8级的客滚船恢复通航，进出岛旅客列车也逐步恢复运行。自12日下午6点开始，琼州海峡总停航时间超过80小时，有1万3千辆需要过海的大货车滞留在广东徐闻境内。目前大量旅客和车辆正排队通行，预计3天才能疏解完毕。
另外，今年第18号台风“温比亚”正在向我国华东沿海靠近，中央气象台预计，它将缓慢加强，并于今天夜间到明天早晨登陆浙沪沿海，登陆后还将深入内陆。国家防总今天上午启动防汛防台风4级应急响应，并派出4个工作组分赴浙江、安徽、上海、江西指导协助地方开展防汛防台风工作。
安徽多地今天也出现局地强对流天气。肥西县城内涝严重。气象部门表示，从明天开始，台风“温比亚”将会对安徽造成影响，提醒大家做好防范。
