接下来，我们认识一位好人。她是148位老人的“巧丫头”，端茶送水，养老送终；她是45名孤儿的“好妈妈”，求医问药，谆谆教导。她的名字叫刘德芬，生前是湖北省荆州市公安县麻豪口镇福利院院长。
麻豪口镇福利院距离湖北省公安县县城约15公里，这几天，当记者来到这里时，福利院正在进行改扩建。
刘院长，就是刘德芬，1991年初，已经40岁的她服从组织安排，到公安县沙场福利院担任院长。
刘德芬之前当过村干部，也解决过不少难题，但福利院里的状况还是把她吓着了。
老人们的挽留，让刘德芬不忍离去，这一留就是23年。2007年，沙场福利院与麻豪口福利院合并，每天吃饭的人口增加到一百多人。当时，农村福利院每人每年的补助是800元，为了让大家吃的好点，刘德芬带着有劳动能力的院民开荒种地。
只用了47天，刘德芬就带着大家在十几亩的菜园子里种上了青菜、棉花，建起猪舍，一个破旧不堪的农村福利院换了模样。为了让老人孩子吃上最可口的饭菜，刘德芬每天5点多就要起床做饭，23年从未间断。她对院里的老人以“父母”相称，也当父母对待。
把老人当父母，把孤儿当孩子。23年间，由刘德芬抚养长大的孤儿有45名，他们有的已经在外地上学，有的参军入伍。无臂孤儿刘三华成为一名游泳运动员，唇腭裂女孩刘中华经历三次手术治疗，已经被人收养，开始了新的人生。
2013年端午前夕，因为长期身体不适，刘德芬被儿女硬拉着送到医院检查，确诊为肺癌晚期。得知自己无法马上出院，刘德芬立即逼着病床前的女儿赶回福利院。
2013年10月8日，刘德芬离开人世，这年她62岁。2016年，以刘德芬事迹为原型的大型民族歌剧《有爱才有家》正式公演，引起社会的强烈反响。
