今年全国两会，习近平总书记在参加重庆代表团审议时，希望重庆努力推动高质量发展、创造高品质生活，让重庆各项工作迈上新台阶。
在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，重庆扎实推进以智能化为引领的创新驱动发展战略，大数据智能化与实体经济的深度融合，为高质量发展注入新动能。
高质量发展从何入手？这是重庆步入新时代面对的新问题。梳理家底，重庆发现，制造业有2万亿的庞大规模，这其中45%是汽车和电子产业。
庞大基数下，生产效率相对不高，附加值相对较低是重庆绕不过去的坎儿。
面对高质量发展的要求，重庆清醒地认识到，制造业既有压力，也蕴藏着机遇。最终，重庆坚定地选择了以智能化为引领的发展战略，核心就是用智能化手段，推动传统制造业向数字化、网络化、智能化转型。
这家电路板生产企业，就是这种转型的首批实践者。利用自主研发的智能机器人检测系统，不只效率提高，良品率也远远高于人工。
配合智能传输、智能车间控制系统，这家有近二十年历史的传统电子企业已经变身为智能工厂，产品寿命从5年提升到8年，作业人员减少30%。
为了支持这种智能化改造，重庆市财政近两年的重点研发项目等资金投入，八成以上用于大数据智能化领域。目前，重庆已有200多家企业实施了智能化改造，生产效率平均提高32.7%，产品不良品率则平均下降21.8%。
上半年，重庆市政府投入了1.56亿元，将带动大量社会资金投入到智能化改造。制造业的智能化改造，也为重庆智能产业的壮大提供了基础，一大批智能产业全链条上的企业纷纷前往重庆安家落户。人脸识别、唇语识别等技术，都得到了快速发展。
今年上半年，重庆新签约包括腾讯云工业互联网智能超算中心、紫光芯云、华润微电子等大数据智能化项目100个。阿里巴巴也把全球首个电商实时翻译AI带入了重庆，他们的目标是通过重庆向外辐射。
目前，重庆已有智能化产业企业3000多家，初步形成了集研发、整机制造、系统集成、零部件配套和应用服务于一体的机器人及智能装备产业链雏形。预计今年大数据智能化产业可实现销售收入约4500亿元。
