十三届全国人大常委会第十一次委员长会议17日下午在北京人民大会堂举行，栗战书委员长主持。会议决定，十三届全国人大常委会第五次会议8月27日至31日在北京举行。
委员长会议建议，十三届全国人大常委会第五次会议审议电子商务法草案、土壤污染防治法草案、个人所得税法修正案草案、刑事诉讼法修正草案；审议全国人大常委会委员长会议关于提请审议民法典各分编草案的议案；审议国务院关于提请审议耕地占用税法草案的议案、车辆购置税法草案的议案等。
委员长会议建议的议程还有：审议国务院关于提请审议批准《中华人民共和国和巴巴多斯引渡条约》的议案；审议国务院关于今年以来国民经济和社会发展计划执行情况的报告、关于今年以来预算执行情况的报告、关于推动城乡义务教育一体化发展提高农村义务教育水平工作情况的报告；审议全国人大常委会执法检查组关于检查传染病防治法实施情况的报告；审议关于在部分地区和部分在京中央机关暂时调整适用公务员法有关规定情况的中期报告；审议全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告；审议有关任免案。
委员长会议上，全国人大常委会秘书长杨振武就常委会第五次会议议程草案、日程安排意见等作了汇报。全国人大常委会有关副秘书长，全国人大有关专门委员会、常委会有关工作委员会负责人就常委会第五次会议有关议题作了汇报。
