今天，中央气象台继续发布台风蓝色预警和暴雨黄色预警。受台风“温比亚”登陆影响，华东地区迎来大风大雨，局部地区出现了暴雨。
今天凌晨4点05分左右，台风“温比亚”的中心在上海浦东新区南部沿海登陆，登陆时减弱为热带风暴级，中心附近最大风力有9级。
在维持台风预警同时，今天早上，上海把暴雨警报升级为橙色。全市129个公园绿地关闭。为防范风大导致建筑附着物脱落，政府要求全市对户外招牌、空调外挂机等展开严密检查。
由于风大浪高，昨天（8月16日）先后有两艘渔船在东海海域遇险，交通运输部东海第一救助飞行队连续出动4架次直升机，成功救回30名遇险船员。
受“温比亚”影响，从16日开始，浙江沿海和浙北地区出现大到暴雨，局部大暴雨。舟山群岛岛际交通处于停航状态。
今天，江苏的大部分地区风雨交加，省内江阴大桥、苏通大桥实施特级管制。
这两天，安徽、四川等地也出现了强降雨，在四川屏山县，暴雨洪水已导致6人失联，当地正组织力量全力搜救，并紧急转移1500多人。
此前在广东湛江雷州沿海登陆的第16号台风“贝碧嘉”已经移入北部湾海面，并将在越南北部再次登陆。
中央气象台预计，“温比亚”登陆后，将继续向安徽、河南移动，强度逐渐减弱。受其影响，未来两天，我国黄淮、江淮、江汉、江南北部等地将有大到暴雨，局部有大暴雨。
