2017年7月1日，国家发展改革委和粤、港、澳三地政府共同签署《深化粤港澳合作 推进大湾区建设框架协议》。以此为起点，粤港澳大湾区建设的序幕正式拉开。一年多来，打造国际一流湾区，粤港澳大湾区展现出“一国两制”的勃勃生机。
一桥飞架三地，碧海终成通途，全球最长跨海大桥——港珠澳大桥已全线贯通，进入通车前最后准备阶段，这是粤港澳大湾区互联互通基础设施建设的标志性工程。此外，广深港高铁计划三季度正式全线通车，与之配套的“一地两检”通关安排也已正式生效。未来，粤港澳大湾区将建成“一小时城轨交通圈”。
除便利交通措施外，中央过去一年出台了一系列便利港澳居民在内地发展的政策措施。广东省推出了“便利湾区”18项举措，其中包括前海、横琴、南沙率先实现港澳居民就业免办就业许可证等。
这款无人车是个送快递的机器人，诞生在深圳前海深港青年梦工场，香港青年看好国家创新科技发展尤其是粤港澳大湾区带来的无限机遇，纷纷到前海创业。
一年多来，从青年人才创业到高校联合科研，从产业园区建设到跨境项目投资，科技创新合作成为粤港澳大湾区建设发展的“主旋律”。
粤港澳大湾区面积约5.6万平方公里，人口约6800万。
一年多来，粤港澳三地各界广泛参与，把握历史机遇、建设一流湾区。
