十三届全国政协第八次双周协商座谈会17日在京召开，中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋主持会议并讲话。他强调，培养造就一支懂农业、爱农村、爱农民的“三农”工作队伍，是以习近平同志为核心的中共中央作出的重大决策部署，是实施乡村振兴战略的重要支撑。要发挥党管农村工作的制度优势，以问题为导向久久为功地做工作，培养造就更多懂农业、爱农村、爱农民的干部和人才，壮大工作队伍。政协委员要认真学习领会习近平总书记关于“三农”工作的重要论述，以高度的使命感、责任感持续关注和研究“三农”领域的重大问题，为实施乡村振兴战略贡献智慧和力量。
一些委员建议进一步发挥我国政治优势和制度优势，健全农村工作领导体制，强化部门之间的协调配合，合力推动乡村干部培养和人才振兴。要打破城乡分割的体制藩篱，通过建机制、搭平台、强优惠、给荣誉，鼓励大学生、复员军人回乡创业，鼓励公职人员回乡任职，改变人才由农村向城市的单向流动。要统筹制定“三农”工作队伍教育培训规划，提高基层干部素质，培养大批新型职业农民。要把工业和农业、城市和农村作为一个整体统筹谋划，从根本上增强农业农村发展能力，真正让农业成为有奔头的产业，让农民成为有吸引力的职业，让农村成为安居乐业的美丽家园。
全国政协副主席杨传堂作主题发言。全国政协副主席郑建邦在会上发言。中央组织部负责人介绍了有关情况，中央农村工作领导小组办公室、农业农村部、人力资源和社会保障部负责人作了协商交流。
