眼下，全国中小学暑假临近结束了，不少学生都开启了“白加黑”的赶作业模式，记者调查发现，代写假期作业在网络上变成了明码标价的生意。一些不愿意写作业的同学选择了找枪手，而这背后潜藏着诚信危机。
记者在网上搜索看到，一家代写作业网站的操作流程这样写道：“联系客服咨询，告知具体作业类型，确定价格，邮寄作业，支付所需金额，开始代写，完工后邮寄给您。”并声称“我们有着强大的代写团队，从小学到高中的各个学科等均可以代写，正确率80%以上。”一家网络代写作业的客服表示，每科练习册四十到五十元不等，需要先付一半定金，写好后再付尾款。
记者发现，在这里从单纯的答案抄写到私人定制，代写的种类也是一应俱全，并且团购还能享受优惠价格。除了网站之外，QQ群也成为代写的重灾区，有的QQ群甚至打出了“诚信”的广告语。代写作业业务从信息发布、接单分配工作到最后收款，已形成了一条龙服务的产业链，而随着需求不断扩大，代写费用也在水涨船高，根据作业难度和形式，价格从几十元到几百元不等。
假期作业本来是要帮助孩子温故知新，而今却变成了明码标价的买卖。花钱交一份“假作业”，对于这种自欺欺人的行为，一些同学明确表示并不认同。
相关专家指出，找人代写作业看起来事小，实际上事关重大。这种不诚信行为，会对中小学生的道德教育和价值导向形成冲击、破坏，长此以往，会形成为实现目的不择手段的人格。
专家建议，在学校教育、家庭教育和社会教育中，诚信教育要从娃娃抓起，要对不诚信行为零容忍。除了严加治理代写作业、论文抄袭等不端行为，还应从注重结果评价转向重视过程评价，不断完善教育评价体系和诚信教育体系，帮助学生养成诚实做人的品格，系好人生的第一颗扣子。
