今天是首个“中国医师节”，近年来，我国医师数量和质量稳步增长，医疗技术能力和服务水平得到显著提升。
在中国医学科学院阜外医院看病的山东先心病患儿小凡，如进行传统手术需要开胸，辐射强、创伤大、恢复慢。医院组建心内、心外、超声等多学科的复合技术团队，在世界上首创“无放射线介入治疗”技术，为孕妇、婴幼儿等对放射线和造影剂有禁忌的患者创造了手术机会。以往三个小时的手术，现在只需要半个小时，观察三个小时就可以出院。
2018年，国际权威医学期刊《柳叶刀》发布全球医疗质量和可及性排名，我国从2015年的第60位提高到2016年的第48位，成为进步幅度最大的国家之一。
没有全民健康就没有全面小康。宋伟政是江苏省镇江市世业镇卫生院的一名全科医生。为了让基层群众少生病、少负担、看好病，今年她和卫生院其他医生一起，组成5个家庭医生服务团队，周边1万5千村民的基本医疗和健康管理实现了全覆盖。
健康是人生幸福的起点，医生是守护健康的最后一道防线。医疗质量和医疗技术水平的“双提升”有赖于医师数量稳步增长和人员结构不断优化。截至目前，我国卫生人员总数已达到1174.9万人，“十三五”期间，将规范化培训住院医师50万名。在老年科、儿科医生培养上抓紧补齐短板。
人民健康是民族昌盛和国家富强的重要标志。按照健康中国战略，到2030年，我国的人均预期寿命要达到79岁，优质高效的整合型医疗卫生服务体系将全面建立，每千常住人口执业医师数达到3人，人民健康水平全面提升。
