今年是宁夏回族自治区成立60周年。60年来，特别是党的十八大以来，全区各族人民砥砺前行、团结奋进，经济建设和社会事业成就显著，昔日的塞上江南，如今日新月异，愈发生机盎然。从今天起，《新闻联播》推出系列报道《砥砺奋进六十载 塞上宁夏谱新篇》，今天播出第一集《走好脱贫攻坚新的长征路》。
西海固位于宁夏回族自治区南部，涵盖西吉县、海原县、同心县等自治区最为贫困的9个县区。由于山大沟深，干旱少雨，这里曾被联合国粮食开发署确定为最不适宜人类生存的地区之一。如今，昔日被称为“苦瘠甲天下”的宁夏西海固正奋发走在一个都不能少的小康路上。
这里是固原市西吉县的石洼村，致富带头人马猛正带着乡亲们一起种红葱。
从传统的种土豆、小麦，改种红葱，效益能翻一番，错峰上市更是不愁销路，有这样的“能人”帮大家谋划，正是乡亲们最需要的。为了给基层配强村党组织带头人和培育脱贫致富带头人，固原市率先推出“两个带头人”工程，马猛就是其中一位重点培养对象。
当地帮马猛流转土地，争取扶持资金，支持他把特色种植、养殖产业做大，给大家打个样儿。如今，马猛牵头成立了合作社，带着大家一起种红葱，还雇了五六十位贫困村民，实验种植中药材、甜瓜等。
能在家门口致富是一种幸福，但对一些生态极其脆弱的地区而言，移民搬迁无疑是脱贫攻坚的一种有效方式。从上世纪80年代以来，宁夏陆续组织100多万移民搬迁，位于吴忠市的红寺堡是全国最大的易地生态移民安置区。
这是弘德村每天早上的情景，村里的妇女从四面八方来到村委会对面的服装厂打卡上班。村民马永琴告诉我们，现在住的是政府统一修建的移民新居，喝的是自来水，丈夫外出打工，如今自己也有了工作，日子比过去强太多。
让搬出来的村民过上更好的生活，干部们也在积极想办法。村里土地少，他们就依托交通便利的优势，大力发展劳务产业。
不论是留下来还是搬出去，如今的宁夏走出了一条“造血式”扶贫路。截至2017年底，宁夏全区的建档立卡贫困村由2013年的1100个减少到249个，贫困人口从2011年的101.5万人下降到23.9万人，贫困发生率由25.5%下降到6.0%。
