中共中央总书记、国家主席习近平8月20日在北京会见越共中央政治局委员、中央书记处常务书记陈国旺。
习近平请陈国旺转达对阮富仲总书记同志和陈大光主席同志的亲切问候。习近平表示，当前，国际和地区形势正在发生深刻复杂变化，中越关系和两国社会主义事业步入新的发展阶段，面临新的机遇和挑战。去年我同阮富仲总书记实现第二次互访，就深化两党两国关系达成一系列重要共识。中越关系总体向好发展势头更加巩固，中越友好合作潜力不断得到释放，我们对此感到高兴。我们愿同越方一道，就一些全局性、战略性重大问题深入沟通，加强对中越关系发展的政治引领，推动中越关系进一步发展。
习近平指出，今年是中越全面战略合作伙伴关系建立10周年。10年来，中越关系得到长足发展，有力促进了两国各自发展，增进了人民福祉，也为推进世界社会主义事业、维护地区和平稳定作出了积极贡献。中方始终坚持从战略高度和长远角度看待两党两国关系，愿同越方一道，在“十六字”方针和“四好”精神指引下，使中越关系沿着正确轨道不断向前迈进。双方要通过多种形式保持高层交往，加强对双边关系的政治引领；要加大两国发展战略对接和政策沟通，不断深化务实合作；要坚持对话协商，有效管控分歧，推动两国海上共同开发早日取得实质进展；要进一步夯实双边关系的民意基础，培养两国民众相亲相近的友好感情。
习近平表示，中国共产党与越南共产党在加强党的自身建设方面有很多共同语言。我们愿同越南共产党加强交流互鉴，全面推进党的建设新的伟大工程，不断提高各自执政能力。
陈国旺首先转达阮富仲总书记和陈大光主席对习近平总书记同志、国家主席的亲切问候。他表示，越方衷心祝贺中共十九大以来中国人民在习近平总书记和中共中央领导下取得的新的伟大建设成就，高度评价中方为地区和世界和平稳定作出的重要贡献。在越中两党总书记的亲自领导下，越中两党两国关系取得长足发展，给两国人民带来福祉。当前形势下，巩固和深化越中两党关系、始终保持两党的初心极为重要。越方珍视越中传统友谊，发展对华友好关系是越对外关系中的头等优先，愿与中国党、政府一道努力，推动越中全面战略合作伙伴关系持续健康稳定发展。
中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任杨洁篪参加会见。
