欢迎仪式后，两国总理举行会谈。
李克强表示，中国和马来西亚隔海相望，传统友谊深厚，同为亚洲重要发展中国家，是天然合作伙伴。2013年习近平主席成功访马，推动两国关系取得新的发展。今年以来，两国各自都成立了新一届政府，双边关系发展处在新的起点上。无论形势如何发展变化，中方将坚持奉行对马友好政策，把握睦邻友好大方向，相互尊重，平等互利，推动中马全面战略伙伴关系长期健康稳定发展。
李克强指出，中方愿将“一带一路”倡议同马方发展战略更好对接，推进中马产业合作与园区建设，加强经贸投资、交通基础设施建设、科技创新、金融、电子商务等合作。中方愿进口更多马来西亚优质产品，鼓励双方有实力、有信誉的企业扩大双向投资。持续推进人文交流，夯实两国关系发展的民意基础。
李克强强调，在单边主义、保护主义抬头的背景下，中方愿同包括马方在内的东盟国家一道，坚持多边主义和自由贸易，推动东亚经济共同体建设，共同维护地区和平、稳定与繁荣。
马哈蒂尔表示，此访是我再次就任总理后首次正式访问东盟以外的国家。马新政府将继续奉行对华友好政策，进一步巩固深化两国关系。马方积极支持“一带一路”倡议，这有利于促进各国互联互通。贸易保护主义是开历史倒车，马来西亚以贸易立国，中国是一个拥有13亿人口的大市场，马方欢迎来自中国企业的投资，希望实现双方在经贸等各领域的互利共赢。
会谈后，两国总理共同见证了双方经贸、农业、金融、科技等领域多项双边合作文件的签署。
王毅、万钢、何立峰等参加有关活动。
