政协第十三届全国委员会常务委员会第三次会议20日上午在京开幕。围绕“污染防治中存在的问题和建议”建言资政。中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋主持开幕会。中共中央政治局常委、国务院副总理韩正应邀到会作报告并与委员们互动交流。
汪洋主持会议时指出，牢固树立社会主义生态文明观，坚决打好污染防治攻坚战，着力解决突出环境问题，满足人民日益增长的优美生态环境需要，是新时代赋予的重大历史任务。常委会组成人员要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习领会中共中央关于打好污染防治攻坚战的决策部署，以强烈的政治责任感和历史使命感，紧紧围绕会议主题，积极建言资政，为保护生态环境、建设美丽中国凝聚共识、汇聚力量。
韩正在报告中强调，打好污染防治攻坚战，是以习近平同志为核心的党中央作出的重大决策部署，是决胜全面建成小康社会的重大历史任务。要深入贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，全面落实全国生态环境保护大会各项部署，坚持目标导向、问题导向，坚决打好污染防治攻坚战，提供更多优质生态产品以满足人民日益增长的优美生态环境需要。要认真实施打赢蓝天保卫战三年行动计划，扎实做好重点行业超低排放改造、“散乱污”企业治理、散煤治理、运输结构调整和柴油货车污染治理等工作。要深入实施水污染防治行动计划，突出保好水、治差水，打好水源地保护、城市黑臭水体治理、长江保护修复、渤海综合治理、农业农村污染治理攻坚战。要全面实施土壤污染防治行动计划，有效管控农用地和城市建设用地土壤环境风险。要标本兼治、突出治本，加快推动形成绿色发展方式和生活方式，从源头上减少对生态环境的污染破坏。要加强党的领导，严格落实党政主体责任，严肃追责问责，提高污染防治攻坚战的执行力、落实力；加大综合执法力度，切实依法处置、严格执法；以群众的真实感受作为检验标准，确保统计考核数据真实准确，以实际成效取信于民。
