宣传思想工作就是要巩固马克思主义在意识形态领域的指导地位，巩固全党全国人民团结奋斗的共同思想基础。习近平总书记5年前在全国宣传思想工作会议上的讲话，举旗定纲、指明方向，铿锵有力、重若千钧，成为指引我国宣传思想战线开创新局面的强大思想武器和行动纲领。5年来，全社会正能量充沛、人心归聚、正气上扬。
第28届全国图书交易博览会不久前在深圳举行，《习近平谈治国理政》《习近平新时代中国特色社会主义思想三十讲》等图书，吸引人们驻足品读，领悟新时代领路人的信仰信念、为民情怀、历史担当。
党的十九大召开后，中央宣讲团奔赴全国各地与干部群众面对面互动交流，各地精心组织面向基层的对象化、分众化、互动化宣讲活动，党的创新理论更加有效走进基层、走进群众。
福建省宁德市组建了112支“理论宣讲轻骑兵小分队”，深入基层，以多种形式向群众宣讲十九大精神和党的各项方针政策，目前已展开宣讲活动近万场。
理念创新、手段创新、基层工作创新，把创新的重心放在基层一线。一支支乌兰牧骑每年在内蒙古大草原演出数千场，新时代的“红色文艺轻骑兵”，扎根生活沃土，服务牧民群众，传递党的声音和关怀；广东省清远市在286个行政村设立乡村新闻官，宣传国家政策，推介当地农产品，成为打通城乡一体的信源通道。
深入开展中国特色社会主义宣传教育，把全国各族人民团结和凝聚在中国特色社会主义伟大旗帜之下。“砥砺奋进的五年”大型成就展，用丰富的照片、视频、实物、模型，浓缩5年光阴，累计参观人数超过100万；积极培育和践行社会主义核心价值观，一大批道德模范、时代楷模、身边好人，发挥榜样示范引领作用；文化体制改革进一步深化，不断繁荣兴盛的社会主义文化，引导人民树立和坚持正确的历史观、民族观、国家观、文化观。
习近平总书记指出，坚持团结稳定鼓劲、正面宣传为主，是宣传思想工作必须遵循的重要方针。面对“没有硝烟”的网络舆论斗争，依法集中查处违法网站和网络账号、严厉整治网络直播平台，网络生态日渐清朗，互联网“最大变量”逐步转变为“最大增量”。巩固壮大主流思想舆论，传统媒体新媒体高度融合，共同发力。《将改革进行到底》《不忘初心 继续前进》等电视专题片，全景呈现治国理政的大气魄、大担当；“壮阔东方潮 奋进新时代”系列报道，集中展现了改革开放40年来我国各领域取得的成就；“大江奔流——来自长江经济带的报道”日前收官，央视以精美的画面和生动的故事，见人见事见真情。
精心做好对外宣传工作，创新对外宣传方式，中国声音在国际舞台越来越洪亮。从大力开展高访外宣和重大主场外交活动对外宣传，到更多精益求精、追求品质的纪录片、电视剧、电影走出国门，世界知道了“发展中的中国”“开放中的中国”“为人类文明作贡献的中国”。融通中外的表达方式，让中国理念、中国主张、中国方案更具触发共鸣的力量。
