政协第十三届全国委员会常务委员会第三次会议21日下午举行全体会议。中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋出席。14位全国政协常委、委员围绕“污染防治中存在的问题和建议”作大会发言。
大家在发言中认为，打好污染防治攻坚战对于实现第一个百年奋斗目标、建设美丽中国具有重要意义。中共十八大以来，以习近平同志为核心的中共中央谋划开展了一系列根本性、长远性、开创性工作，推动生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化。
张宝顺常委建议，充分发挥环保督察的“利剑”作用，更加注重完善长效机制；戚建国常委代表全国政协提案委员会发言提出，健全完善自然保护区法规制度，持续抓好重大生态工程建设；李惠东常委代表民革中央发言建议，加强基层综合执法队伍建设，大力提升执法能力和水平；吉林委员代表京津冀政协的联合发言提出，深化区域大气污染共治机制，强化联防联控联治，打赢京津冀地区蓝天保卫战；潘碧灵常委建议，加快专门立法，增强生态补偿硬约束；李伟常委代表全国政协人口资源环境委员会发言提出，加强白洋淀生态修复保护，支撑雄安新区建设发展；曹卫星常委建议，推动国土空间统一生态保护修复，积极构建山水林田湖草生命共同体；于广洲常委代表全国政协经济委员会发言提出，调动农民积极性，提高农民主体意识，完善土地流转制度，保护好黑土地；刘东生常委建议，加强林草经营，创新造林绿化和林草增汇机制；吴晓青常委代表全国政协农业和农村委员会发言提出，构建农业农村环境保护目标责任体系；曹培玺常委建议，多措并举推动电力行业绿色发展；董恒宇常委提出，保护修复草原生态屏障，采取切实措施减少草原载人载畜量；修福金常委建议，强化考核问责、坚持系统治理、引导公众参与，让河长制真正落地生根；吴晶常委提出，坚决打赢治污水、防洪水、排涝水、保供水、抓节水“五水共治”攻坚战，保卫绿水青山。
会议听取了全国政协副主席兼秘书长夏宝龙等关于人事事项和有关文件草案的说明。
全国政协副主席万钢主持会议。
