全国各级税务部门不断优化整合征管职责和信息系统，稳步推进各项改革向纵深迈进。
8月是全国省市县乡四级税务机构分步合并后的第一个纳税申报期，全国税务系统稳步推动改革向纵深迈进，优化整合办税流程、征管职责和信息系统，提升办税效率。 
在江西南昌当会计的艾璐怡这个月就感受到了变化。
纳税人享受到的便利，源于江西省税务部门通过多项改革举措，实现办税从“一厅通办”到“一窗通办”。
除了节省办税时间和人力成本，企业在运营中也越来越多地感受到国地税合并带来的改革红利。
退税快捷了，企业有了更充裕的现金流用于扩大生产和研发。
首个纳税申报期平稳运行的背后，是全国新税务机构全面深化改革的结果。从今年6月15日到7月20日，全国省、市、县乡国税地税机构分步合并、挂牌工作陆续完成。税务部门先后完成了网上税务系统升级，实时监测全国税务信息系统运转，随时解答各地实际操作中的各种困难等，在全国范围内开展了超过12000场纳税服务专项培训。
截至目前，全国实体办税服务厅首个纳税申报期累计办理涉税业务2257万笔，比去年同期增加10.75%，纳税人通过网上办税厅办理涉税业务1.62亿笔，比去年同期增加18.25%。国地税合并后，服务的提升给纳税人带来的便利正逐步显现。
