“一带一路”倡议拉近了中国与世界的距离。在沿边9省区，开发开放的大方向与“一带一路”建设相融合后，地缘优势凸显，迸发出新的发展活力，也给边境两侧各国人民带来更多发展机会。
这两天，内蒙古二连浩特因为中蒙俄经贸合作洽谈会的举行而热闹非凡。但从前，这里是一个默默无闻的边境小城。“一带一路”建设这5年，二连浩特作为中欧班列中线通道的唯一出境口岸，过货量5000多万吨。
车流物流带动下，二连浩特吸引中蒙俄等多国企业前来入驻。当地看准机遇，规划建设了百万吨级国际粮油加工储运基地，让过境货物在这里加工增值。
在新疆，“一带一路”带给边境口岸霍尔果斯的是越来越广阔的向西开放空间。在中哈霍尔果斯国际边境合作中心，这里地跨两国，集贸易洽谈、商品展示、仓储运输于一体。眼下，平均每天有2万多人通关做生意。前几年还是翻译的大卫，看到商机，现在已经转行做起红酒销售。
众多寻找机遇的人也让霍尔果斯焕发出新的生机。今年上半年，中哈霍尔果斯国际边境合作中心贸易总额突破53亿元，同比增长24.6%。
“一带一路”建设也搅热了黑龙江的边境城市黑河和对岸的布拉戈维申斯克市。在这里，跨越中俄边境的第一座跨江公路大桥正在建设中，预计明年通车。大桥两端的中俄城市，都正在为大桥开通带来的新机遇做准备。
黑河建在对岸的海外仓储中心正展开二期扩建，布拉戈维申斯克市也派出工程师来到黑河，筹划工业园区的建设。
大桥建成后，每年过货量可以超过600万吨，是现在的10倍左右。
“一带一路”建设这5年，我国沿边9省区，正将“一带一路”理念与国家沿边重点开发开放试验区建设融合推进，打造内外联通的基础设施网络，加快贸易转型，昔日的发展末梢正成为开放前沿。
