中共中央政治局常委、国务院副总理韩正22日在重庆分别会见出席首届中国国际智能产业博览会的蒙古国副总理恩赫图布辛、老挝副总理宋迪、新加坡荣誉国务资政吴作栋。
会见恩赫图布辛时，韩正表示，中蒙是山水相连的好邻居，两国加强全方位合作，符合两国人民根本利益。中方始终将中蒙关系放在周边外交的重要位置，坚定奉行亲诚惠容理念和与邻为善、以邻为伴的周边外交方针。我们愿以中蒙建交70周年为契机，落实好两国元首重要共识，加强高层往来，深化务实合作，扩大人文交流，共同开创两国友好合作新局面。
恩赫图布辛表示，蒙古国钦佩中国取得的巨大发展成就。蒙方坚定奉行一个中国原则，愿共同落实好双方高层共识，对接好“发展之路”和“一带一路”倡议，把蒙中关系打造成邻国交往的典范。
会见宋迪时，韩正首先对老挝南部水电站发生溃坝表示慰问。韩正表示，在两党、两国最高领导人引领推动下，中老全面战略合作伙伴关系不断深入，惠及两国人民和本地区发展。中方始终视老方为可信赖的好邻居、好朋友、好同志、好伙伴，将坚定奉行对老友好政策，愿同老方加强沟通协调，共同落实好双方高层重要共识，保持高层交往势头，构建具有战略意义的中老命运共同体。
宋迪感谢中方在老挝南部水电站发生溃坝后给予的宝贵援助，高度评价老中关系不断巩固深化，表示老方愿同中方一道，密切高层交往，深化务实合作，打造牢不可破的老中命运共同体。
会见吴作栋时，韩正表示，中新是亲密友好邻邦，在两国历届领导人的亲自关心推动下，创造性地走出了一条互学互鉴、互利共赢的合作之路。中新合作潜力巨大、前景广阔，中方愿同新方一道，办好新一轮双边合作机制会议，共同维护以规则为基础的多边贸易体制，推动经济全球化朝着更加开放、包容、普惠、平衡、共赢的方向发展。
吴作栋表示，新加坡一直以来高度重视对华关系。当前新中关系持续稳定发展，合作更全面、更多元。新方反对单边主义和保护主义，主张共赢、多赢，愿同中方加强互联互通合作，推动建设开放型世界经济，推动新中关系不断发展。
