政协第十三届全国委员会常务委员会第三次会议22日在京闭幕。中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋主持闭幕会并讲话。他强调，打好污染防治攻坚战是中共十九大提出的三大攻坚战之一。本次常委会议以“污染防治中存在的问题和建议”为议题，是全国政协聚焦三大攻坚战集中协商议政的具体行动，体现了人民政协围绕中心、服务大局的工作原则和履职特点，展现出党和国家事业的重心推进到哪里、人民政协的工作就跟进到哪里的行动自觉和务实作为。
汪洋指出，中共十八大以来，以习近平同志为核心的中共中央坚持把生态文明建设摆在治国理政的突出位置，污染治理力度之大、制度出台频度之密、监管执法尺度之严、环境质量改善速度之快前所未有。这种历史性变化根本在于以习近平同志为核心的中共中央的坚强领导和敢于较真碰硬、说到做到的权威。进一步打好污染防治攻坚战，根本在于学懂弄通做实习近平生态文明思想，辩证看待经济发展和生态环境保护的关系，构建与高质量发展相适应的制度体系，确保生态文明建设决策部署落地见效。
汪洋强调，打好污染防治攻坚战是全社会的共同责任，没有哪个人可以是旁观者、局外人。人民政协要继续关注生态环境重大问题，扎实调查研究，深入协商讨论，开展民主监督，推动中共中央关于污染防治决策部署的贯彻落实。广大政协委员要充分认识生态环境保护成效来之不易，增强支持污染防治攻坚的责任感使命感，带头践行绿色生产方式和生活方式，宣传中共中央有关方针政策，凝聚推进生态文明建设的正能量。
汪洋强调，十三届全国政协要适应新时代新任务新要求，坚持把学习贯彻习近平总书记关于加强和改进人民政协工作的重要思想作为重中之重，突出问题导向，抓住薄弱环节，着力强化思想理论武装，着力加强政协系统党的建设，着力凝聚思想政治共识，努力开创人民政协事业新局面。
会议审议通过了修订后的政协全国委员会全体会议工作规则、常务委员会工作规则和委员履职工作规则。
会议经过表决，增补宋秀岩为政协第十三届全国委员会委员、经济委员会副主任；追认关于撤销曾志权政协第十三届全国委员会委员资格的决定。
闭幕会前，国防大学副校长肖天亮应邀作题为“世界新军事革命与我国的国防和军队现代化建设”的学习讲座。
