国务院总理李克强8月22日主持召开国务院常务会议，部署进一步推进缓解小微企业融资难融资贵政策落地见效；决定扩大基本医保跨省异地就医住院费用直接结算范围，便利群众就近就医；确定促进天然气协调稳定发展的措施和生物燃料乙醇产业总体布局。
会议指出，按照党中央、国务院部署，有关部门出台实施了一系列缓解小微企业融资难融资贵的措施。为推动金融更好服务实体经济，促进就业稳、企业兴，会议强调，一要坚持稳健的货币政策，不搞“大水漫灌”，注重精准施策，疏通传导机制，鼓励金融机构增加小微企业贷款，降低融资成本。缩短小微企业贷款审批周期。二要建立金融机构绩效考核与小微信贷投放挂钩的激励机制。适当提高贷存比指标容忍度。支持发行小微企业贷款资产支持证券。三要坚持促发展和防风险并重，优化监管考核，使小微企业得实惠，禁止存贷挂钩、借贷搭售等行为，有效防范和化解金融信贷风险。
为落实政府工作报告深化医改要求，推进基本医保跨省异地就医住院费用直接结算，会议确定，将外出农民工和外来就业创业人员全部纳入直接结算。年底前确保每个县级行政区至少有1家直接结算定点医疗机构。加快将所有定点医疗机构接入国家结算平台，推动网上直接结算。
会议确定了深化改革促进天然气协调稳定发展的措施：一是构建多元化供应体系，加强管网、储气库、接收站等建设，保障天然气供需平衡和有序利用。二是加大国内勘探开发力度，创新机制鼓励各类投资主体参与。三是完善天然气调峰、应急和安全保障机制。做好今冬明春保供预案，新增气量优先保障城镇居民生活和大气污染严重地区冬季取暖散煤替代。“煤改气”要坚持“以气定改”。用差别化价格政策促进削峰填谷。
为发展绿色能源，并消化部分粮食品种过多库存，会议确定了生物燃料乙醇产业总体布局。坚持控制总量、有限定点、公平准入，适度布局粮食燃料乙醇生产，加快建设木薯燃料乙醇项目，开展秸秆、钢铁工业尾气等制燃料乙醇产业化示范。会议决定扩大车用乙醇汽油推广使用，除原有11个试点省份外，今年进一步在北京等15个省份推广。
