21日，中共中央政治局常委、国务院总理、国务院西部地区开发领导小组组长李克强主持召开国务院西部地区开发领导小组会议。
中共中央政治局常委、国务院副总理、国务院西部地区开发领导小组副组长韩正出席。
李克强说，党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，西部发展取得新的历史性成就。西部是我国发展巨大战略回旋余地，也是全面建成小康社会、实现现代化的重点难点。要按照向高质量方向发展、解决发展不平衡不充分问题要求，依靠改革开放创新，增强西部自我发展能力，为全国经济保持稳中向好拓展空间。
李克强说，西部要立足深化“放管服”改革释放活力，营造更具竞争力的“软环境”。立足自身实际推创新，以“双创”为抓手促进新动能培育和传统动能升级。立足区位特征推开放，提升对内对外开放水平。
李克强说，要把调结构和扩内需相结合，推进建设一批重大补短板工程。加快交通、能源、信息等骨干网络建设。推进重大引调水、三北防护林、城镇污水垃圾处理等生态和民生工程。发展新兴消费，释放西部消费潜力。
李克强说，要坚持以人民为中心的发展思想，立足基本国情尽力而为、量力而行，不断改善西部民生。坚决打赢精准脱贫攻坚战，坚决兜住困难群众基本生活底线，提高就业、教育、医疗、养老公共服务水平。
李克强说，成员单位和西部各省份要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，奋发有为、主动作为，推动西部改革发展取得新成就。
孙春兰、刘鹤、王勇、肖捷、巴特尔、何立峰出席。
