首届中国国际智能产业博览会23日在重庆开幕。中共中央政治局常委、国务院副总理韩正出席开幕式，宣读习近平主席的贺信并致辞。
韩正指出，习近平主席专门发来贺信，充分体现了中共中央、国务院对智能化发展的高度重视。要深入贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和中共十九大精神，把握大数据智能化发展的新特点新趋势，加快建设智能经济和智慧社会，为建设现代化经济体系、实现高质量发展提供重要支撑。
韩正提出，我们将以智能化引领关键核心技术创新，加快实施人工智能重大科技项目，突破人工智能基础前沿理论和关键技术；以智能化推动建设现代产业体系，提升在全球价值链中的地位；以智能化提升社会治理水平，建立“用数据说话、用数据决策、用数据管理、用数据创新”的机制；以智能化为人民群众创造高品质生活，推动大数据智能化在教育、医疗、交通、旅游、家居等领域广泛应用，真正实现科技让生活更美好的目标。
韩正表示，中国始终秉持开放、合作、包容、普惠的理念，我们愿意积极参与数字经济国际合作，同世界各国一道，共享智能化带来的机遇，共创数字经济发展美好未来。韩正提出加强智能化研发合作、加强智能化产业合作、加强智能化安全合作的倡议。
新加坡荣誉国务资政吴作栋、老挝副总理宋迪·隆迪、蒙古国副总理恩赫图布辛、菲律宾众议院副议长皮娅·卡亚塔诺分别在开幕式上致辞。
22日下午，韩正参观了展馆，详细了解国内外智能产业最新发展成果，与中外企业负责人互动交流。
中共中央政治局委员、重庆市委书记陈敏尔参加上述活动。
