中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋近日在京主持召开部分省区市政协主要负责同志座谈会，听取开展习近平总书记关于加强和改进人民政协工作的重要思想学习研讨活动情况汇报。他强调，开展习近平总书记关于加强和改进人民政协工作的重要思想的学习研讨活动，是人民政协学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，加强思想理论武装的重要举措。要按照学懂弄通做实的要求，真正掌握核心要义和思想精髓，推动学习制度化、常态化，真正使学习研讨的过程成为统一思想、凝聚共识的过程，成为研究问题、推动工作的过程，用理论学习加强思想武装，促进工作质量提升，为新时代人民政协事业发展注入强大动力。
汪洋指出，几个月来，按照全国政协的统一部署，地方各级政协围绕学习习近平总书记关于加强和改进人民政协工作的重要思想，开展了丰富多彩的学习研讨活动，要坚持思想学习、理论研究、工作改进紧密结合，在拓展学习广度和深度上下功夫。要坚持学以致用，推动理论和实践创新，认真做好成果转化，及时总结推广典型经验。要增进上下级政协之间的沟通互动，注意听取地方各级政协的合理建议，努力形成做好工作的良好氛围。
受汪洋主席委托，全国政协副主席张庆黎、夏宝龙也分别听取了部分省区市政协主要负责同志的汇报。
