党的十九大以来，各级纪检监察机关坚决贯彻落实习近平总书记关于脱贫攻坚的重要论述，扎实推进扶贫领域腐败和作风问题专项治理，集中力量解决扶贫领域形式主义、官僚主义突出问题。日前，中央纪委公开曝光七起扶贫领域形式主义、官僚主义典型案例。
这七起案例分别是：
宁夏回族自治区固原市委原常委、西吉县委原书记马志宏等人失职失责问题；
广西壮族自治区玉林市福绵区水产畜牧兽医局党组书记、局长，扶贫办原主任欧科彪监管不严导致扶贫资金被骗取等问题；
云南省个旧市扶贫办原副主任吴劲兵在贫困户识别工作中敷衍应付问题；
新疆维吾尔自治区阿图什市扶贫办履责不力、扶贫工作不精准等问题；
江西省赣州市赣县区长洛乡林业站原站长杨明军落实贫困户油茶产业奖补政策慵懒推诿问题；
安徽省临泉县迎仙镇郑庄村党支部原书记郑会德等人在开展贫困人口排查和动态调整工作中不作为问题；
贵州省六盘水市六枝特区落别布依族彝族乡板照村党支部书记伍廷意在扶贫信息采集工作中敷衍应付问题。
通报强调，要将各级党委政府、有关职能部门和领导干部作为监督执纪重点，既经常进村入户直接发现问题，严肃查处暴露在基层的形式主义、官僚主义，也要深挖存在于各级党政机关的作风问题根源。要积极推动以案促改，对整改不认真、不到位的严肃问责，以监督执纪问责的实际成效为打赢打好脱贫攻坚战保驾护航。
