今年春节期间，一位执勤民警与歹徒搏斗时牺牲的消息在重庆引发了全城震动。随着这位民警的视频照片的传播，许多群众才知道了这位曾经帮助过他们的民警的名字，他就是重庆渝北区公安分局交巡警支队石船大队副大队长杨雪峰。
大年初三，正在石船镇中心街道上执勤的杨雪峰拦住了违法超载的张某，请他到大队等候处理。刑满释放的张某心怀不满，转身回家取来尖刀，朝正在疏导交通的杨雪峰腹部、颈部连刺数刀。血流如注的杨雪峰没有丝毫退却，他拼尽最后一丝力气打掉凶器，将凶犯扑倒在地，终因伤势过重，英勇牺牲，年仅41岁。
这是今年除夕，杨雪峰和家人拍的最后一张全家福。
从警21年来，杨雪峰陪家人一起欢度除夕的日子屈指可数。仅从2014年到今年，就有4年的大年除夕都在岗位上。
2015年除夕夜，一辆行驶到十字路口的汽车突然冒出滚滚浓烟，焦臭味刺鼻，车主惊慌跑开。杨雪峰冲到车边，打开滚烫的引擎盖，果断处置，化险为夷。
长期在一线执法，杨雪峰有力度，更有温度。一次处理摩托车超载时，驾驶员向他求情，诉说自己父母年迈多病，仅靠跑“摩的”维持全家生计的困境。杨雪峰一边耐心进行安全教育，一边继续开罚单。
杨雪峰牺牲后，许多来送别的群众都是被他处罚过的驾驶员。
