习近平总书记指出，站在新的历史起点上，必须适应经济全球化新趋势，推进更高水平的对外开放。要加快实施自由贸易区战略，加快构建开放型经济新体制，以对外开放的主动赢得经济发展的主动，赢得国际竞争的主动。
今天的【壮阔东方潮　奋进新时代】系列报道，我们一起来聚焦自贸区建设“培育新竞争力构建开放型经济新体制”的宏伟目标。
近期，我国对外开放举措密集落地。彰显开放与透明标志的新版“负面清单”，7月28日起正式生效。修订后的清单，进一步放宽了外商投资准入。
在上海自贸区，一些外资保险公司就在政策落地后，扩大了经营业务。
不仅仅是保险业务，如今，上海自贸区已经集聚了包括上海证券交易所在内的13家要素市场，参与全球金融市场的配置。
设立自贸区，引入外资和外企，必定会给国内同行带来先进的管理经验和更为开阔的视野；同时，因为“同一个舞台竞技”，国内的企业行业也会在竞争中学会“强身健体”。
按照“负面清单、非禁即可”的管理模式，现在，外商投资我国金融业、交通运输业等领域的一系列限制，已经大幅度放宽。
这也意味着，外国企业参与中国市场的竞争将会越来越激烈。
适应国际竞争，培育新的竞争力，也在经意不经意之间，开始撬动政府职能的转变。
在四川自贸区，从北京专程到成都办理网约车资质的韩先生，没想到此行短短一天时间就搞定了所有的手续。
按一般流程，企业需要先到工商部门申请营业执照，然后再拿营业执照到交通主管部门申请经营许可证，时间跨度常常需要一两个月。
但是，成都试点“首证通”改革，给韩先生开了“绿灯”。
以“首证”作为审批办理“后证”的依据，自贸区打通部门壁垒，企业只需到一个窗口、报一次材料，然后通过后台推送，就可以在1-3天内办结所有事项。
设立自贸区，打开大门搞建设，推动政府部门适应开放型经济发展的需要；更需要企业、社会、政府共同努力，主动参与全球化竞争。
从2013年9月，上海自贸区成立；到2015年4月，广东等3个自贸区成立；再到2017年3月，四川等7个自贸区成立。
中国形成了一个由南到北、由东至西的全方位开放新格局。
今年4月份，中央又再次做出重大决定，要将海南全岛建设成为开放度更高的自贸区。
以对外开放的主动，赢得经济发展的主动，赢得国际竞争的主动。
未来，自贸区将在统筹双向投资、推动贸易便利化等更广领域、更大范围内深化改革、扩大开放，探索构建开放型经济新体制。
