“一带一路”倡议提出五年来，基础设施互联互通，经济合作加快推进，我国很多的内陆省份与世界的距离正在拉近，原来那些不靠海不沿边的内陆腹地，正成长为新的开放高地。
在广西钦州港，工人正把集装箱从一艘来自东南亚的货轮上卸下，随后通过钦州港东站发送重庆，再经过渝新欧铁路直达欧州。现在，东南亚的货主，越来越喜欢这条货运大通道。
这条以重庆为运营中心，以广西、贵州、甘肃为关键节点，我国西部省区与新加坡等东盟国家共同打造的，国际陆海贸易新通道被称作南向通道。
去年8月，广西、贵州、重庆、甘肃4省区签署《关于合作共建中新互联互通项目南向通道的框架协议》，今年4月云南、四川、青海、陕西、内蒙古、新疆也加入共建队伍。
这条通道，也让我国西北地区有了向东南亚等地出口的便利。在甘肃兰州东川铁路物流中心，日用品、电子机械设备等正装上班列，这两天就将启程南下。
“一带一路”建设也让蜀道不再难于上青天。在四川的开放格局中，除了融入亚欧公路铁路网，还要打造航空门户枢纽。现在，成都双流国际机场已经开通国际航线109条，形成衔接欧美、东亚和南亚的航空网络。
互联互通，开启了四川的开放新局。在成都高新区的“中国—欧洲中心”，已经有40余个来自“一带一路”沿线国家的企业与机构入驻。
自古就被称作“中原腹地”的河南，现在也依托“一带一路”建设，不断拉近与世界的距离。在跨境E贸易平台上，市民完成一次海外购物只要2分钟。
郑州不仅汇聚了49个国家的近10万种商品，还将中国制造出口到100多个国家和地区，靠的也是航空大通道。与卢森堡航空合作的中欧空中货运通道，2014年开航时每周2班，现在已经加密到每周18班。
“货通天下”已经让郑州聚集了富士康、酷派等200多家智能制造企业。
这五年，“一带一路”建设顺应经济全球化的趋势，以互联互通缩短了中国与世界的距离，正让我国的内陆省区市与世界经济紧紧相连、共享繁荣。
