浙江台州在2002年的时候，上市的民营企业只有两家，16年过去了，台州持之以恒、精耕细作，这里的家族企业走向现代企业；从小散弱和块状经济，走向7大千亿级产业集群；从自我积累的内生发展，走向海外并购裂变式发展；台州民营经济正一步步迈向“新辉煌”。
浙江台州，七山一水二分田，土地少、大学少、自然资源少。先天的不足，使得台州人谋生就靠办企业，虽然企业个头小，做的产品小，但一直以来，台州的民营企业占到市场主体的99.56%，且格局大，视野宽，企业工厂遍布全球。
小企业有大视野才能有大市场。今年7月，台州这家工业缝纫机厂收购了意大利一家40年历史的自动化设备制造商，这家企业在全球的市场份额占到了60%以上，成为全球最大的工业缝纫机制造商。
专注于“小”，做精做专，台州民营企业共同的理念就是实实在在办好每一件事，即使做一颗螺丝钉，也要做一颗全球最好的螺丝钉。
目前，台州已有156个细分产品在国内外市场占有率排名第一，成为我国重要的先进制造业基地。
企业以小搏大，背后是台州政府的职能不断变小，服务不断变大。
2012年创业的80后黄留肖，做的是汽车配件中最小的一种——传感器。最近一年，黄留肖拿下了国内新项目80%的订单，建新厂势在必行，可建厂审批就需要半年时间。审批慢、流程繁琐成了台州民营企业发展越不过的“坎”。
“最多跑一次、最多30天”，以及提前介入、无偿代办的服务专员。企业融资难、融资贵，台州就进行小微企业金融服务改革，上午贷款，下午就放款。大学资源少，台州就引进65个科研院所，一一对接服务企业。台州正全力打造审批事项最少、办事效率最高、投资环境最优、企业获得感最强的城市。
在政府和市场“两只手”的有效保障和协调配合下，通过“有效市场”加“有为政府” 把“民营经济”这个优势充分激发了出来，台州民营企业形成了稳定的抗击打能力和顽强的生命力。
截至到今年上半年，台州已有53家境内外上市企业，居全国地级市第4位。行销世界商品达2000多种，工业增加值、高新技术产业增加值、民间投资增速等8项主要经济指标均居浙江第一、全国前列。
