中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江在湖北省检查食品安全法实施情况时强调，要全面贯彻习近平总书记关于食品安全的重要指示精神，坚持以人民为中心的发展理念，广泛宣传食品安全法，着力增强食品安全意识和法治意识，严格落实法定责任，加强和改进食品安全工作，确保人民群众吃得安全放心。
4月17日至20日，张德江率全国人大常委会执法检查组先后到襄阳、武汉开展执法检查。在蔬菜生产基地、育种研发机构，张德江同种植农户、技术人员亲切交谈。他指出，食品安全要关口前移，从源头抓起，严格控制农药、兽药、饲料、化肥等农业投入品使用，强化科技对保障安全的支撑作用，切实做好食用农产品的源头防控。在农贸市场、食品生产经营企业、餐饮经营单位，张德江深入了解食品安全责任制和全程监管制度落实情况。他强调，安全是食品企业的生命线，广大生产经营者要增强食品安全责任心，依法做事、诚信立足，认真履行食品安全法定义务，提供放心食品。在湖北省食品药品监督检验研究院、宜城市综合检验检测中心，张德江仔细询问食品添加剂、农药残留、微生物等食品检验情况。他指出，要提高食品检验能力，整合检验资源，规范检验活动，公正、客观开展检验，增强检验的时效性、准确性。
检查期间，张德江在襄阳、武汉分别召开贯彻实施食品安全法工作会议。他指出，新修订的食品安全法，确立了预防为主、风险管理、全程控制、社会共治的基本原则，严格了食品安全监管制度。他强调，要把法律规定的义务、职责和责任落实到位。要强化食品生产经营者主体责任，督促企业严格依法按标准从事食品生产经营活动，加强生产经营过程控制，努力实现源头能追溯、生产有记录、信息可查询、流向应跟踪、责任必追究。要依法履行监管职责，完善统一权威的食品安全监管体制，健全工作机制，密切部门协同，因地制宜推进基层监管队伍和监管能力建设，着力抓住突出问题和薄弱环节加大监管治理力度。要加强食品安全制度建设，进一步健全配套法规、规章和标准体系，强化食品安全工作保障，构建严密高效、社会共治的食品安全治理体系。
张德江还前往湖北省襄阳市人大常委会机关，看望了机关干部职工。
