在这次超强台风“温比亚”袭击中，国家财产、同事生命面临生死考验。危机时刻，中船重工第七六〇研究所的12名同志挺身而出、应急抢险。让人难过的是，参与抢险的黄群、宋月才、姜开斌3位同志，被卷入海中，英勇牺牲。
20日上午10点左右，台风“温比亚”袭击大连东部海岸，中船重工第七六〇研究所南码头狂风暴雨，停泊在这里的国家某重点试验平台遭遇险情。
距值班室300米之外的专用海上试验装备，对提升我国船舶多项核心关键技术具有重要意义，如果出现意外，损失将不可估量。
平台重要，4名还在平台上作业的同事生命更重要。来不及多想，第七六〇研究所副所长黄群、试验平台负责人宋月才等12名同志冲向码头，但这300多米路程，他们走得异常艰难。
抵达试验平台之后，救援随即展开。与此同时，七六〇研究所副所长黄群带领其他人员使用带来的缆绳加固试验平台，也就在这个时候，一个大浪突然而至。
被巨浪卷入大海的正是七六〇研究所副所长黄群和机电负责人姜开斌，其余的人马上开始组织营救。
然而，巨浪接踵而至，又先后将码头上参与救援的孙逊等4人卷入海中。
经过不懈的努力，3人获救，但黄群、姜开斌、孙逊3人仍在海水之中。在继续营救的过程中，试验平台负责人宋月才又被巨浪卷入海中。
一直到当天中午，在七六〇研究所以及当地多方救援力量的参与下，在海水中挣扎了2个多小时的孙逊获救，然而，黄群、宋月才、姜开斌3人壮烈牺牲。
这就是这场海上抢险中以身殉职的黄群、宋月才、姜开斌同志，我们向他们致敬！
今天，牺牲的3人中黄群同志的骨灰回到武汉并下葬，另外2位同志的善后工作正在有序进行，有3名伤员正在医院接受治疗。
