中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋近日在西藏调研。他强调，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真贯彻党的治藏方略和西藏工作原则，紧紧围绕维护祖国统一、加强民族团结这个着眼点和着力点，牢牢把握改善民生、凝聚人心这个出发点和落脚点，推进精准扶贫和精准脱贫，加快全面建成小康社会步伐，积极构筑生态安全屏障，大力促进民族团结，加强和创新寺庙管理，深入开展反分裂斗争，努力实现西藏繁荣发展和长治久安。
24日至26日，汪洋来到昌都、拉萨，深入易地扶贫搬迁新村、草原牧区、产业园区、宗教场所，了解西藏经济社会发展、脱贫攻坚、寺庙管理等情况。他对党的十八大以来西藏自治区认真贯彻党中央关于西藏工作的决策部署，在有关方面工作所取得的显著成绩给予了充分的肯定。汪洋强调，打赢西藏脱贫攻坚战，对于改善各族群众民生福祉、巩固民族团结具有重大意义。要坚持把提高脱贫质量放在首位，合理确定脱贫时序，不赶时间进度，更加注重帮扶的长期效果，夯实稳定脱贫、逐步致富的基础。要严格执行现行扶贫标准，确保焦点不散、靶心不变。要牢固树立绿水青山就是金山银山的理念，把生态扶贫和生态保护结合起来，稳妥有序地做好高寒山区的生态搬迁工作，筑牢国家生态安全屏障。要坚持扶贫与扶志扶智相结合，正确处理外部帮扶和贫困群众自身努力的关系，提高贫困地区和贫困群众自我发展能力。
汪洋强调，宗教工作事关西藏社会稳定和长治久安，必须居安思危、未雨绸缪。要坚持党的宗教工作基本方针，坚持我国宗教中国化方向，提高宗教工作法治化水平，促进藏传佛教更好与社会主义社会相适应。宗教界要坚定拥护党的领导，继承和弘扬爱国主义优良传统，在大是大非面前旗帜鲜明，在大风大浪面前头脑清醒，勇于同一切分裂国家的势力作斗争，更加有力地维护祖国统一、民族团结和社会稳定。要切实加强教风建设和内部管理，严守教规戒律，提升宗教修为，进一步加强宗教人才培养，共同维护佛教良好形象，促进藏传佛教健康发展。
调研期间，汪洋专门看望了帕巴拉·格列朗杰等老同志，以及在拉萨的全国政协委员、自治区和拉萨市政协委员、自治区政协机关和统战部工作人员。
