“一带一路”倡议契合各国求富裕、谋发展的迫切愿望，顺应沿线人民对生活的美好向往，得到沿线各国的广泛认同和参与。
这5年，在“共商、共建、共享”原则下，“一带一路”上经贸合作不断深化，既为中国找到开放发展的新空间，也给世界绘就合作共赢的新蓝图。
2天前，中国玲珑轮胎与塞尔维亚签约，设立海外制造基地。这让企业实现了欧洲市场的本土化生产，也得到塞尔维亚的热烈欢迎，将是该国最大的外商投资项目。
“一带一路”建设这5年，中国企业的国际化步伐不断加快，合作内容正从产品生产向科研开发等多领域拓展。
在波兰，中国TCL集团的海外工厂已经有5条生产线，就近生产极大缩短产品适应本地市场的成本，大多数欧洲国家送货只要3天。今年，企业又在波兰设立欧洲研发中心，加快在人工智能、计算机视觉等领域的研发步伐，抢占欧洲智能家居市场。
过去5年，我国与“一带一路”沿线国家的经贸合作也向共建园区发展，目前海外经贸合作区已经有82个。让3900多家中国企业有了海外发展平台，可以利用更低成本的全球生产要素，寻找更加广阔的市场。
在白俄罗斯首都明斯克，中白两国合作共建的“巨石”工业园是白俄罗斯第一个国际合作工业园区。从2015年实质性建设至今进展顺利，一大批中国企业来寻找商机。
白俄罗斯是“一带一路”上的交通要道，中国企业在这投资不但节约物流成本，产品销往欧洲时也有关税的优惠，这都将增强在欧洲市场的竞争力。
而住在附近的娜塔莎也因为工业园的成立有了满意的工作，她家的村庄因此还修了新的出村公路。
这些海外工业园既是中国企业成长壮大的新空间，也是所在国经济发展的新动力。在非洲屋脊埃塞俄比亚，中埃共建的东方工业园里，累计投资已经达到3亿多美元，有85家中外企业入驻，园区被埃塞俄比亚政府列入国家“持续性发展及脱贫计划”。
5年来，“一带一路”沿线国家的企业对华投资也在不断增多。今年前7个月，我国来自“一带一路”沿线的投资同比增长29.8%，远高于同期外商整体对华投资增速。“一带一路”上，互利共赢的路正越走越宽广。
