山西是京津冀重要的水源地，过去传统的经济结构使得境内桑干河等七大河流水资源、水环境遭到破坏。去年以来，山西启动“七河”流域生态保护与修复，为京津冀协同发展构筑一道绿色生态屏障。
在山西朔州，桑干河里汩汩清水一路东流，最后将汇入北京的母亲河永定河。但从前，因为两岸的煤场、洗选厂，一到下雨天，桑干河就变成掺着煤面子的黑水河。
近30年，桑干河不光污染，还一度断流，直接影响下游永定河。2017年，国家三部委印发《永定河综合治理与生态修复总体方案》，其中就包括上游的桑干河。
这一年，山西启动“七河”流域生态修复工程，治污、增湿、清淤、调水，修复河流生态，确保清水向东流。在桑干河畔，朔州的“清河行动”整治了40多个废水排污口、清理拆除了150多处河道违建，大规模的煤场拆除行动也在展开。
70年前，长篇小说《太阳照在桑干河上》描写的“桑干夕照、鸟鸣湿地”脍炙人口，现在，小说中的美景正在重现。
配合水环境整治，近两年，山西经由桑干河为永定河生态补水1.5亿立方米，超过了永定河年径流量的一半多。
在山西大同，投资35亿元建设的御河生态湿地工程，也是桑干河生态保护与修复工程的重要部分，明年工程完工后，这里将成为京津冀绿色生态屏障的重要一环。
山西省计划，到2020年，60%以上地表水水质达到或者优于三类水，干流和主要支流不断流。
