美国海军官员24日说，不久前恢复建制的美国海军第二舰队的活动区域将覆盖北极圈抵达巴伦支海。也就是说，这支舰队的活动范围扩大到俄罗斯近海。对此，俄罗斯表示将采取适当措施予以回应。
美国海军作战部长约翰·理查森说，新的第二舰队会让美国海军从美国东海岸到巴伦支海都具备灵活的反应能力。新任第二舰队司令安德鲁·路易斯声称，扩大第二舰队任务区是为了落实美国国防部今年初发布的《国防战略报告》中，关于重启所谓“大国竞争”的内容。他还称，新第二舰队不是旧版的简单延续，而会积极快速地建设成具有战斗力的组织。
美国第二舰队在二战之后设立，传统任务区为靠近美国东海岸的大西洋西北部，主要功能是支持北约盟国应对来自苏联的威胁。由于军费削减以及战略意义降低，美国政府于2011年取消其建制。今年5月，美国海军宣布了将重新恢复第二舰队建制的消息，并称要以俄罗斯为假想敌加强大西洋防卫。
24日，俄联邦委员会国防与安全委员会副主席孔德拉季耶夫表示，美方的相关举动对俄罗斯北方海军设施构成威胁，俄罗斯将采取适当的回应措施，以保障北极地区的安全。有俄罗斯分析人士说，美军重建第二舰队将增加俄美潜艇在北大西洋海域发生正面对峙，甚至对抗的可能性。
