俄罗斯国防部发言人25日说，恐怖组织正在图谋在叙利亚伊德利卜省制造化学武器袭击，再嫁祸给叙利亚政府。
俄罗斯国防部发言人科纳申科夫说，叙利亚“征服阵线”等几个恐怖组织向伊德利卜省西北部运输了8个含氯容器，企图制造并拍摄化学武器袭击现场。恐怖组织预谋伪造的化学武器袭击将“在英国情报部门参与下”完成，并将作为美国、英国和法国再度打击叙利亚政府设施的借口。
科纳申科夫还说，美国海军载有56枚巡航导弹的驱逐舰“沙利文”号已经在数日前抵达波斯湾，空军B-1B战略轰炸机也已经部署到位于卡塔尔的乌代德空军基地。
近期，美国等西方国家多次就叙利亚化武问题表态。21日，美英法三国称，“严重”关切叙政府军在伊德利卜省可能的军事行动，将回应叙政府任何使用化学武器的行为。美国总统国家安全事务助理博尔顿22日再次重申了这一说法。俄方就此表示，博尔顿的表态可以被视为对可能向叙政府发动袭击的“含蓄确认”。俄罗斯外交部25日警告美国及其盟友，不要在叙利亚采取任何不计后果的鲁莽行动。
此前，西方国家多次指责叙利亚政府使用化学武器，遭到叙利亚和俄罗斯方面的坚决否认。今年4月，在叙利亚杜马镇发生所谓化武袭击事件，美国及其盟友随后对叙利亚政府设施实施打击。之后，俄罗斯媒体采访到遭所谓化武袭击的当事人，指认相关袭击是伪造的。
