十三届全国人大常委会第五次会议27日下午在北京人民大会堂举行。栗战书委员长主持会议。
会议听取了全国人大宪法法律委副主任委员徐辉作的关于电子商务法草案审议结果的报告。草案四审稿规定了从事电子商务活动应当履行环境保护义务，明确了电子商务平台经营者的补充责任，完善了对商品和服务交付的有关规定。
会议听取了全国人大宪法法律委副主任委员胡可明作的关于土壤污染防治法草案审议结果的报告。草案三审稿突出源头预防，加强对地下水污染的防治，强化“污染者担责”，加大对违法行为的处罚力度。
会议听取了徐辉作的关于个人所得税法修正案草案审议结果的报告。草案初次审议后征求了社会公众意见。宪法法律委根据常委会组成人员审议意见和各方面意见，对草案进行了逐条审议，提出了关于修改个人所得税法的决定草案，增加了稿酬所得等项目的费用扣除，明确赡养老人支出予以税前扣除，增加规定扣缴义务人应当向纳税人提供相关扣缴信息等。
宪法法律委认为上述法律草案已比较成熟，建议提请本次常委会会议审议通过。
会议听取了全国人大宪法法律委副主任委员沈春耀作的关于刑事诉讼法修正草案修改情况的汇报。
编纂民法典是党的十八届四中全会提出的重大立法任务。民法总则通过后，全国人大常委会全力推进民法典各分编编纂工作，在深入基层了解实践情况，广泛听取意见建议基础上，形成了民法典各分编草案，包括物权编、合同编、人格权编、婚姻家庭编、继承编、侵权责任编等六编，作为一个整体提请本次会议初次审议，之后将对各分编分别进行审议和修改完善。受委员长会议委托，沈春耀作了关于民法典各分编草案的说明。
为落实税收法定原则，国务院提出了关于提请审议耕地占用税法草案的议案、关于提请审议车辆购置税法草案的议案。受国务院委托，财政部部长刘昆分别作了说明。
受国务院委托，应急管理部副部长黄明作了关于综合性消防救援队伍消防救援衔条例草案的说明，外交部副部长乐玉成作了关于提请审议批准《中华人民共和国和巴巴多斯引渡条约》的议案的说明。
会议还听取了全国人大常委会代表资格审查委员会主任委员吴玉良作的关于个别代表的代表资格的报告，审议了有关任免案。
