日前，中共中央印发了新修订的《中国共产党纪律处分条例》，此次《条例》修订是继2015年修订后的再次修订。那么党中央为什么要在时隔三年之后，再次对《条例》进行修订？这次修订主要修改了哪些内容呢？
新修订的《中国共产党纪律处分条例》共142条内容，和2015年修订的版本相比，新增11条，修改65条，整合2条。
在总则部分，新修订的《条例》增加了“以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导”“坚持和加强党的领导，坚决维护习近平总书记党中央的核心、全党的核心地位，坚决维护党中央权威和集中统一领导”等内容，并将十八大以来不收敛、不收手，政治问题和经济问题交织的腐败案件等作为重点查处的类型，强化了《条例》的政治性。
新修订的《条例》增加了对“在重大原则问题上不同党中央保持一致的行为”“搞山头主义、拒不执行党中央确定的大政方针，落实党中央决策部署打折扣、搞变通，以及制造传播政治谣言等危害党的团结统一的行为”“搞两面派、做两面人等对党不忠诚不老实的行为”等情形的处分规定。并且还增加了干扰巡视巡察工作或者不落实巡视巡察整改要求的处分规定。
此外，《条例》在修订中，强化了对党员干部从事营利活动的监督，对“利用决策、审批过程中掌握的未公开信息买卖股票的行为”“借用管理和服务对象钱款、通过民间借贷等金融活动获取大额回报等影响公正执行公务的行为”等情形如何处分，作出了明确规定。新修订的《条例》还增加了对不重视家风建设，对配偶、子女及其配偶失管失教等行为的处分规定。
