十三届全国人大常委会第五次会议今天上午在北京人民大会堂举行第二次全体会议。栗战书委员长出席。
曹建明副委员长主持会议。
受国务院委托，国家发展改革委主任何立峰报告了今年以来国民经济和社会发展计划执行情况。他说，上半年经济延续稳中向好发展态势，主要指标保持在合理区间，财政收入、环境保护、民生保障等体现经济发展质量和效益的指标进一步改善，计划完成情况总的是好的。同时也要清醒认识到，国内一些长期存在的结构性矛盾和问题与外部环境冲击交织叠加，保持经济平稳健康发展的难度有所加大。下半年要加强宏观政策统筹协调，保持经济平稳健康发展，扩大国内有效需求，把补短板作为当前深化供给侧结构性改革的重点任务，扎实有效推进三大攻坚战，加大重点难点领域改革力度，加快落实对外开放重大举措，激发城乡区域发展新活力，做好民生保障和社会稳定等工作。
受国务院委托，财政部部长刘昆报告了今年以来预算执行情况。他说，今年1月至7月，全国一般公共预算收入121791.35亿元，增长10%；一般公共预算支出125536.5亿元，增长7.3%。预算执行情况较好。下一步将认真贯彻党中央、国务院决策部署，坚持稳中求进工作总基调，保持经济社会大局稳定，深入推进供给侧结构性改革，支持打好三大攻坚战，加快建设现代化经济体系，推动高质量发展。受国务院委托，教育部部长陈宝生作了关于推动城乡义务教育一体化发展提高农村义务教育水平工作情况的报告。
今年5月至7月，全国人大常委会在8个省区开展了传染病防治法执法检查。栗战书委员长要求，传染病防治法执法检查组要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，精心准备，突出重点，深入基层，了解实情，督促有关方面切实抓好传染病防治工作，进一步落实好传染病防治法的各项规定，更好保障人民群众的健康，切实推动健康中国建设。全国人大常委会副委员长王晨向会议作了关于检查传染病防治法实施情况的报告，报告了执法检查的工作情况、贯彻实施传染病防治法的措施和成效、法律实施中存在的主要问题，提出了进一步深入贯彻传染病防治法的建议。
会议还审议了关于在部分地区和部分在京中央机关暂时调整适用公务员法有关规定情况的中期报告。
