中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋28日在京主持召开调研协商座谈会，与有关民主党派中央、全国工商联负责人，就相关党派团体今年开展的推动实施区域协调发展战略调研成果进行协商。汪洋对相关党派团体的调研成果给予充分肯定。他指出，协商民主是我国社会主义民主政治的特有形式和独特优势。以习近平同志为核心的党中央高度重视协商民主建设，大力推动协商民主广泛多层制度化发展。开展调研协商是加强和改进政党协商的重要探索，既拓展了政党协商的新渠道新途径，也提升了民主党派参政议政的质量和水平，促进了党和政府决策的科学性和施政的有效性。要进一步创新调研协商方式，完善协商机制，增强协商实效，坚持围绕中共中央重大决策部署建言资政，同心同向、凝心聚力，更好彰显我国新型政党制度的优越性。
民革中央建议从提升战略定位、强化顶层推动、完善协调机制等方面入手，加快建设“一带一路”南向通道，助推西部发展；民盟中央围绕推动“长三角”地区更高质量一体化发展，建议加快战略规划、立体交通、信息网络、要素市场、营商环境、科技创新、环境保护、公共服务等一体化进程。民建中央就加快海南自由贸易试验区建设提出一系列建议，包括加强港口和航空基础设施建设、改进旅游管理服务质量等。致公党中央建议加强青藏高原生态安全科学研究，加大高寒高原科学植树种草、生态系统保护与修复等方面支持，构建国家生态安全屏障；全国工商联建议高度重视民营企业实现高质量发展面临的困难和问题，推动支持民营企业发展的相关政策落地。
尤权、巴特尔出席会议。 
