中共中央政治局常委、国务院副总理韩正今天主持召开大气污染防治专题工作会议，贯彻落实党中央、国务院关于打赢蓝天保卫战的决策部署，审议有关文件，对京津冀及周边地区、汾渭平原大气污染防治重点工作作出安排。
韩正强调，打好污染防治攻坚战，重中之重是打赢蓝天保卫战。各地区各有关部门要从全局和战略的高度深化认识，始终坚持问题导向，以空气质量明显改善为刚性要求，坚决打赢蓝天保卫战。
韩正指出，粗放的发展方式是大气污染严重的根本原因，要坚持标本兼治、突出治本，加快调整优化产业结构。要着力解决污染治理工程建设领域低价中标问题，确保治污设施建得牢，用得了，效果好。要坚持“以气定改”，突出重点区域，按照宜电则电、宜气则气、宜煤则煤、宜油则油的原则，稳步推进北方地区冬季清洁取暖，确保群众安全温暖过冬。要统筹“油、路、车”治理，深入开展打击“黑加油站点”专项行动。要加强扬尘综合整治，做好露天矿山、秸秆焚烧治理等工作。
韩正要求，要强化区域联防联控，提升区域大气污染防治整体水平，以秋冬季为重点时段，积极做好重污染天气应对工作。要严格落实党政主体责任，坚持一切从实际出发，不层层加码、不级级提速，咬定目标持续推进，以群众真实感受作为检验标准，用实际成效取信于民。要严格环境执法监管，对环境违法行为形成巨大的震慑力量。对符合有关排放标准的企业，不得随意要求停产，切实保护好企业合法权益。
