中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长栗战书今天下午在京主持召开部分全国人大代表座谈会，就加强和改进全国人大工作、更好发挥人大代表作用听取代表意见建议。他强调，要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，善于从大局和全局上思考问题、发表意见、提出建议，紧紧扣住贯彻落实党中央决策部署履行职责、做好工作。
座谈会上，代表们结合履职实践，谈感受说体会提建议。栗战书边听边记，不时插话交流。他说，大家对基层情况最熟悉，对党中央决策部署贯彻情况最了解，对人民群众的呼声感受最真切，提出了很好的意见和建议，我们将认真研究和采纳。
栗战书指出，习近平总书记高度重视人大代表工作，对各级人大代表寄予殷切期望，就支持和保障代表依法履职，密切国家机关同人大代表、人民群众的联系等作出重要论述、提出明确要求，为做好新时代人大工作特别是代表工作提供了指引和遵循，我们要认真领会好，贯彻好，落实好。
栗战书希望代表们努力提升自身政治素养和履职能力。一要旗帜鲜明讲政治，牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，自觉维护习近平总书记权威和核心地位，自觉维护党中央权威和集中统一领导。二要密切联系人民群众，把人民群众的意见建议及时反映上来，同时要善于把党中央决策部署传达下去、落到实处。三要树立人大代表良好形象，模范遵守宪法和法律，自觉接受人民群众监督，在为民服务中担当尽责，为做好新时代人大工作贡献力量。
