新修订的《中国共产党纪律处分条例》对搞两面派、做两面人；形式主义、官僚主义突出表现；扶贫领域侵害群众利益等违纪违规行为，作出了从重或者加重处分的规定。学习贯彻《条例》，增强广大党员干部的纪律意识、规矩意识，将成为近一时期各级党组织、纪检监察机关的工作重点。
新修订的《中国共产党纪律处分条例》新增对搞两面派、做两面人；形式主义、官僚主义突出表现等新型违纪问题的处分规定，还增加了针对“规避集体决策、借集体决策集体违规等违反民主集中制原则行为”的处分规定，并且对组织利用宗教活动反党、破坏民族团结；组织、利用宗族势力对抗中央方针政策、破坏基层组织建设；搞有组织的拉票贿选或者用公款拉票贿选；扶贫领域侵害群众利益；民生保障显失公平；贯彻新发展理念失职等6种违纪行为要求从重或者加重处分。
中共中央此次修订《中国共产党纪律处分条例》释放了全面从严治党永远在路上的强烈信号，通过营造不断加强纪律建设的浓厚氛围，体现下大力气建制度、立规矩、抓落实、重执行的鲜明导向，目的就是促使广大党员懂法纪、明规矩，知敬畏、存戒惧，筑牢不可触碰的底线。
新修订的《条例》印发后，各地区各部门正在积极组织党员干部认真学习，增强各级党组织和全体党员的纪律意识和规矩意识，提高制度的执行力。
