国务院总理李克强今天主持召开国务院常务会议，听取今年减税降费政策措施落实情况汇报，决定再推新举措支持实体经济发展；部署完善国家基本药物制度，保障群众基本用药需求、减轻药费负担。
会议指出，减税降费是实施积极财政政策、保持宏观经济稳中向好的重要举措。今年以来有关部门出台一系列减税降费措施，支持小微企业和创业创新等积极效应不断显现。会议确定再推出支持实体经济发展新举措。一是对因去产能和调结构等政策性停产停业企业、社保基金和基本养老保险基金有关投资业务给予税收减免，并对邮政储蓄银行涉农贷款利息收入允许选择简易计税方法按3%税率缴纳增值税。二是鼓励增加小微企业贷款，从今年9月1日至2020年底，将符合条件的小微企业和个体工商户贷款利息收入免征增值税单户授信额度上限，由此前已确定的500万元提高到1000万元。三是推动更高水平对外开放，对境外机构投资境内债券市场利息收入暂免征收企业所得税和增值税，期限暂定3年，完善提高部分产品出口退税率。上述措施全年可再为企业减负超过450亿元。会议要求，已定和新定减税降费政策要尽快落实，国务院督查组和审计署要加强督查推动，各部门都要拿出进一步减负措施，让企业和群众有感受。
会议指出，完善国家基本药物制度，是深化医改重要举措，有利于满足群众基本用药需求。会议确定，一要及时调整基本药物目录。此次调整在覆盖临床主要病种基础上，聚焦癌症、儿科、慢性病等调入187种中西药，其中肿瘤用药12种、临床急需儿童药品22种，均比原目录显著增加。调整后总品种扩充到685种。今后新审批上市、疗效有显著改善且价格合理的药品将加快调入。二要减轻患者药费负担。推进公立医疗机构集中带量采购等方式，推动降药价。建立基本药物、基本医保联动和保障医保可持续的机制，将基本药物目录内的治疗性药品优先纳入医保目录，使医保更多惠及参保群众。三要确保基本药物不断供。对用量小等易导致短缺的基本药物，可采取定点生产、储备等保证供应。与此同时，要强化药品质量安全监管，确保群众安全放心用药。
会议还研究了其他事项。
