十三届全国政协第九次双周协商座谈会今天在京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋主持会议并讲话。他强调，建设社会主义现代化强国，需要千千万万能工巧匠。要深入学习贯彻习近平总书记关于弘扬劳模精神和工匠精神的重要论述，大力培养全社会尊重劳动、崇尚工匠的文化，全面加强相关服务保障和制度建设，增强劳模和工匠人才的获得感、自豪感、荣誉感，让劳动光荣、创造伟大成为铿锵的时代主旋律，激励广大职工以劳动和创造托起中国梦。
14位委员和全国劳模代表围绕弘扬劳模精神和工匠精神的时代内涵、重大作用、激励措施及保障机制等提出意见建议。
大家认为，弘扬劳模精神和工匠精神，要加强顶层设计，健全制度保障，发挥工会、企业、社会的协同作用，系统完善劳模和工匠人才的培养、评价、使用、激励、保障等措施，使他们经济上有保障、发展上有空间、社会上有地位。要尽快修改完善职业教育法，理顺职业教育管理体制，加强职业教育供给侧改革，深化产教融合、校企合作，积极推进现代学徒制。要完善工资正常增长机制，做实技能工人等级制度，健全劳动者技能水平与薪酬挂钩制度，实现技高者多得、多劳者多得。要加强和改进宣传工作，创造更多接地气、有温度的劳模和工匠题材文艺精品，讲好劳模故事、工匠故事，营造热爱劳动、崇尚技能、鼓励创新的社会氛围。
全国政协副主席陈晓光在会上作主题发言。
