十三届全国人大常委会第五次会议31日下午在北京人民大会堂闭幕。栗战书委员长主持会议。会议经表决，通过了电子商务法、土壤污染防治法、关于修改个人所得税法的决定。
会议表决通过了关于批准《中华人民共和国和巴巴多斯引渡条约》的决定。
会议表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。
会议经表决，任命罗东川为最高人民法院副院长、审判委员会委员、审判员。
会议还表决通过了其他任免案。
完成有关表决事项后，栗战书发表讲话，对本次会议审议通过的电子商务法、土壤污染防治法的贯彻实施提出了要求。栗战书说，本次会议对个人所得税法作出第7次修改，推动个人所得税从分类税制向综合与分类相结合的税制转变，将4项劳动性所得纳入综合征税范围，调整优化了税率结构，提高了基本减除费用标准，把教育、医疗、住房、养老等与群众生活密切相关的支出设为专项附加扣除。国务院要抓紧制定完善配套法规，确保法律得到有效实施，进一步发挥好个人所得税在调节收入分配和促进经济社会发展中的作用。
栗战书说，编纂民法典是党的十八届四中全会提出的重大立法任务。常委会组成人员充分肯定民法典各分编的编纂工作，也提出了许多修改建议。下一步要继续深入审议各分编草案，确保到2020年制定出一部体例科学、结构严谨、规范合理、内容协调一致的中国特色社会主义民法典。
栗战书说，本次会议听取审议了关于今年以来计划、预算执行情况的2个报告。常委会组成人员普遍认为，今年以来，面对日益错综复杂的国内外形势，以习近平同志为核心的党中央统揽全局、坚强领导，全国上下齐心协力、共同奋斗，经济保持总体平稳、稳中向好态势，预算执行情况较好，收入平稳较快增长，重点支出保障有力。大家强调，国务院及各部门、各方面要认真贯彻落实党中央对当前经济形势的判断和做出的部署，以落实稳就业、稳金融、稳外贸、稳外资、稳投资、稳预期“六稳”为目标和重点，坚定发展信心，保持战略定力，着力办好自己的事，确保完成全年经济社会发展目标任务。
闭幕会后，十三届全国人大常委会举行第六讲专题讲座，中国人民大学教授王利明作了题为《我国民法典分编编纂中的几个问题》的讲座。
