北京市通过狠抓环境保护责任落实，加强大气污染防治精细化管理，下大力气破解机动车污染治理等措施，推动首都形成绿色生产和生活方式，全面提升人民群众的蓝天幸福感。
由于未使用油烟净化设备，大量油烟违规直排，这家企业受到了第一时间赶到现场的环境执法队的处罚。之所以能如此精准、迅速，靠的是这套空气质量实时监测预警系统。
这张监控大网，已将北京全市划分成若干网格，环保部门进行实时监测，监测密度从最初的3×3公里加密至目前的500×500米范围，同时，随处可达的车载移动监测设备，也打通了精准执法的最后100米。
这意味着北京市大气治理正在从大规模的工程治理减排向精细化的管理减排过渡。近两年，北京通过持续不断的大气综合治理共淘汰一般性制造业和污染企业1200家，燃煤总量压减到500万吨以内，完成了901个村、36.9万户煤改清洁能源。伴随着产业结构和能源结构的不断优化，大气治理的主攻方向也在发生变化。
在北京的38个进京口，执法人员每天要对近万辆进京车辆进行污染物排放检测。之所以这样做，是因为北京市大气最新的PM2.5来源解析结果显示：在本地排放中，虽然排放总量明显下降，但是以机动车排放为代表的移动源占比由原来的31%上升至45%。而在移动源排放中，又以重型柴油车排放最为突出，据测算，一辆重型柴油车的污染物排放量大约相当于200辆家用小客车的污染物排放量。
为此，对于排放超标的重型柴油车，北京市实施了最严厉的处罚措施，列入超标排放的车辆，复检合格前不办理进京证环保手续。无进京证车辆进入北京六环及以内，交管部门按违反禁限行处罚。
同时，还通过不断细化检测项目来提高检出率，全市移动源污染物排放量从原来的每年100多万吨下降到40万吨左右。
近年来，北京市民的环保意识和践行度不断提升。从自觉绿色出行，到参与公益行动，再到我为环保建言献策，市民通过各种方式参与大气污染治理行动。
从2017年6月以来，北京推广“我自愿每周再少开一天车”活动，每停驶一天可获得相应的碳减排积分红包。活动开展以来，累计注册11.8万用户，碳减排量超过2.2万吨。
今年1到7月份，北京地区的优良天数累计113天，空气重污染日8天，同比减少10天，全市pm2.5年均浓度为55微克/立方米，同比下降了14.1%，为2013年有监测记录以来的历史最低值。
