中国和非洲历来是休戚与共的命运共同体，是合作共赢的利益共同体。中方秉持真实亲诚的对非政策理念和正确义利观，不断为中非关系注入新动力。2018年中非合作论坛北京峰会将于9月3日至4号举行，中非领导人将齐聚北京，共筑中非命运共同体，开启团结合作新征程。
上一届2015年中非合作论坛约翰内斯堡峰会上，中非关系提升为全面战略合作伙伴关系，并决心做强和夯实“五大支柱”，中方提出中非“十大合作计划”，开启中非合作共赢、共同发展的新阶段。
这些举措全面高效落实，中非友谊在真实亲诚的土壤中不断扎根，把非洲大陆带向充满希望的未来。
每秒36万亿次的运算速度，可以进行生命科学、气象等领域的高科技研究，这是中国政府援建的津巴布韦超级计算机中心，使津巴布韦成为第五个拥有超级计算机的非洲国家。
无论是十几年来建成的多个非洲国家农业技术示范中心，还是正在建设、计划举办2021年非洲杯足球赛的科特迪瓦奥林匹克体育场，中非合作论坛机制下的各项务实合作，让世界上最大的发展中国家和发展中国家最多的大陆心贴得更近，手握得更紧。
同2000年中非合作论坛成立之初相比，中非贸易额从106亿美元增至2017年的1700亿美元。非洲国家积极参与“一带一路”建设，实现发展振兴的非洲梦与实现民族复兴的中国梦更加紧密相连。
此外，中非文明交流互鉴日益丰富，和平安全合作有力推进，国际事务协作更加密切。
2014年西非爆发埃博拉疫情，中国率先伸出援手，医疗人员坚守一线，用行动传递人类命运共同体的信念。中国还是联合国安理会五个常任理事国中向非洲派遣维和人员最多的国家，现有约2000名维和人员在非洲维和。
从历史到现实，从顶层设计到务实合作，命运共同体的主线贯穿其中，本届峰会聚焦“合作共赢，携手构建更加紧密的中非命运共同体”的主题，描绘中非关系行稳致远的生动图景。
