国家主席习近平2日在人民大会堂会见塞内加尔总统萨勒。
习近平指出，今年7月我对塞内加尔进行了十分成功的国事访问，感受到塞内加尔人民对中国人民的深情厚意。我同萨勒总统一致同意，从战略高度把握中塞关系。我们见证签署了中国同西非国家第一个共建“一带一路”合作文件，同意推进基础设施和工业园区建设等领域合作。我和萨勒总统的共识正在得到全面落实。双方要继续密切沟通，推动两国关系实现更大发展。
习近平强调，中非携手打造更加紧密的命运共同体，对实现共同发展，加强发展中国家团结合作，推动建设人类命运共同体具有重要意义。中方支持非洲自主可持续发展，愿同包括塞方在内的非洲国家一道，维护好、发展好中非合作论坛机制，为促进中非全面战略合作伙伴关系发展作出更大贡献。
萨勒表示，习近平主席对塞内加尔的历史性访问受到全体塞内加尔人民的热烈欢迎，我们钦佩中国的发展成就和在国际事务中的重要作用。中国坚定地走符合自己国情的发展道路，值得非洲国家借鉴。当前国际上对非中合作有一些杂音。历史上，非洲国家饱受苦难，是中国在非洲国家争取独立解放时坚定地同非洲人民站在一起。中国一直理解非洲、尊重非洲、支持非洲。新时期，非洲需要投资、需要发展。非洲国家不会受任何杂音的干扰，将一如既往坚定地同中国相互支持、相互帮助，共同建设好“一带一路”，共同构建更加紧密的非中命运共同体。
