国家主席习近平2日在人民大会堂会见联合国秘书长古特雷斯。
习近平指出，联合国是多边主义的旗帜。当前，单边主义和保护主义抬头，冲击国际秩序和全球治理体系，世界比以往更加需要多边主义，更加需要一个强有力的联合国。多边主义最基本的道理，就是国际上的事情，要由各国商量着办，要按大家同意的规矩办，要兼顾各国利益和关切。中国始终坚定支持多边主义，始终支持维护联合国权威和作用。我们期待联合国坚持公平正义，在维护世界和平、促进共同发展，特别是在深化全球合作解决全球性挑战方面，发挥引领作用。中国全面深化改革的决心不会变，我们愿以实际行动带动各方，共同坚持贸易自由化便利化，建设开放型世界经济。
习近平强调，中国同非洲国家长期友好，命运与共。中非合作始终是发展中国家心心相印的合作。我们不附加任何政治条件，不追求任何特权利益。只要认准了对非洲国家有利、对非洲人民有利的事，我们就会坚持不懈去做并做好。中非合作论坛是南南合作的典范，北京峰会将聚焦团结合作和共同发展，同联合国的目标和宗旨高度一致。帮助非洲实现和平与发展是联合国的道义责任，联合国应该继续把非洲作为自身工作的重中之重，支持非洲国家以非洲方式解决非洲问题，实现整个非洲大陆长治久安；帮助非洲国家加快发展，支持非洲国家团结自强和一体化建设，扩大在国际事务中的发言权和影响力。中方愿同联合国就如何更好支持非洲加强沟通，深入探讨。
古特雷斯表示，很高兴应邀出席中非合作论坛北京峰会。非洲事务一直是联合国工作的重中之重。我这次与会就是要体现联合国对非洲和中非合作的支持。感谢中国始终关心和重视非洲，中非合作论坛已经成为南南合作的典范，将对世界和平与发展作出重要贡献，具有重要的全球性示范意义。我预祝北京峰会圆满成功。
古特雷斯指出，当前多边主义面临严峻挑战，中国坚定支持多边主义、积极维护多边秩序并推进全球治理令人赞赏。中国的发展势不可挡，这对世界和平与发展事业至关重要。联合国愿同中国加强对话与合作，致力于建立基于规则的多极世界，鼓励各国参与“一带一路”建设合作。感谢中国克服困难为应对气候变化等全球性挑战作出的巨大努力，联合国期待着在全球治理、解决地区热点问题等方面得到中方更大帮助。
丁薛祥、杨洁篪、王毅、何立峰等分别参加上述活动。
