国家主席习近平和夫人彭丽媛3日在人民大会堂举行宴会，欢迎出席中非合作论坛北京峰会的外方领导人和夫人。李克强、栗战书、汪洋、王沪宁、赵乐际、韩正、王岐山等党和国家领导人出席。
当晚的人民大会堂灯火通明，欢乐祥和。56位活泼可爱的少年儿童手持中非合作论坛成员方国旗、会旗，热烈欢迎中外领导人夫妇，手拉手一一引领领导人夫妇集体合影。习近平和彭丽媛同贵宾们亲切握手，互致问候。习近平和彭丽媛同各国领导人及夫人在巨幅苏绣壁画《长城》前合影留念。随后，壁画打开，中外领导人夫妇在汉白玉台阶前驻足，欣赏童声合唱《茉莉花》。在前往宴会厅沿途，盛装的青少年载歌载舞，欢迎远道而来的贵宾。
宴会厅内，张灯结彩，高朋满座。在欢快的迎宾曲中，习近平和彭丽媛同贵宾们共同步入宴会厅。
习近平发表致辞，代表中国政府和中国人民热烈欢迎各位领导人的到来。习近平指出，12年前，中非领导人在北京欢聚一堂，共叙友谊，共商合作。12年后，我们再次在这里共襄盛举，秉持初心，继往开来。12年来，中非关系始终健康快速发展，各层次交往更加密切，各领域合作更加红火，中非友好大家庭力量更加壮大，中非人民命运更加紧密在一起。中国的“非洲元素”和非洲的“中国元素”交相辉映，中非人民交流多姿多彩，亮点纷呈。
习近平强调，我们将以更加坚定的信念和决心，一起为构建更加紧密的中非命运共同体绘制蓝图，共同奏响推动构建人类命运共同体的恢弘乐章；一起为全面实施中非合作“八大行动”作出规划，携手推进共商共建共享“一带一路”伟大进程；一起为加强发展中国家团结合作贡献智慧和力量，协力铸就促进世界和平与发展的坚强支柱。中国愿同非洲国家一道，以行动兑现承诺，以实干书写历史，让中非人民生活更加幸福美满，让中非友谊的明天更加光辉灿烂。
论坛共同主席、南非总统拉马福萨代表非洲国家致辞。他表示，中非合作论坛是南南合作和多边合作的重要平台。“独行快，众行远”，非洲国家要实现《2063年议程》伟大愿景，中国是可以信赖的合作伙伴。论坛北京峰会必将使非中关系提升到新的高度。与会各国领导人要齐心协力，继往开来，确保峰会取得圆满成功，为新时代非中友好合作奠定坚实基础。
宴会在欢快热烈的气氛中进行。习近平同各国领导人亲切交谈，共同祝愿中非各国共同发展，繁荣进步，人民幸福安康，祝愿中非合作论坛踏上新征程，开启新篇章，祝愿北京峰会圆满成功。
宴会后，习近平和彭丽媛同贵宾们观看文艺演出。
20时20分许，演出在《飞天彩虹》的舞蹈中拉开序幕。舞者在绸带环绕下凌空飞舞，再现敦煌艺术的瑰丽神气。鼓乐《鼓角相闻》融合中国鼓乐、非洲布隆迪大鼓和尼日利亚鼓乐精髓，传递两种文明和谐共生的理念，为中非合作鼓劲加油。华阴老腔《丝路回声》展现古朴和现代的完美结合。中非武术学员们和中国箫、古筝演员共同演绎的《武动灵韵》一动一静、一张一弛，呈现中华文化刚柔并济的独特魅力。热情奔放的歌舞《帕达帕达》将南非人民耳熟能详的歌曲与舞蹈有机结合，营造出非洲大地一派欢腾气氛。中非艺术家同台共演的古典芭蕾舞剧《堂·吉诃德》选段将经典“大双人舞”芭蕾技巧发挥到极致。主题歌曲《命运共同体》唱响“合作共赢，携手构建更加紧密的中非命运共同体”，唱出中非人民“友谊是唯一通途，同心共筑美好未来”的共同心声。来自中国和非洲国家的歌舞演员身着盛装，共同登台演出充满动感和韵律的歌舞《舞动新时代》，与现场各国来宾同唱欢歌，少年儿童用魔术手法打开中国和非洲国家国旗，祝福中非团结合作，祝福2018年中非合作论坛北京峰会圆满成功，将演出推向高潮。
丁薛祥、杨洁篪、黄坤明、蔡奇、王毅、赵克志、何立峰等参加上述活动。
国家主席习近平夫人彭丽媛4日在钓鱼台国宾馆芳华苑出席“中非携手抗艾　共享美好未来”主题会议并发表致辞，与37位非洲国家元首、政府首脑夫人共同发布《中非艾滋病防控主题会议联合倡议》。
彭丽媛在致辞中祝贺非洲国家在艾滋病防治方面取得的成绩，介绍了中国的成功实践和有益经验，并回顾了她担任世界卫生组织结核病和艾滋病防治亲善大使以来所做工作。彭丽媛表示，携手抗击艾滋病已经成为全球共识，中非在这一领域的合作卓有成效。中非合作论坛北京峰会为双方深化合作提供了新的历史机遇。彭丽媛宣布，从2019年起，中国将同非洲国家和有关国际组织合作实施为期3年的“中非青少年艾滋病预防及社区健康促进项目”。
中非合作论坛北京峰会共同主席国南非总统夫人莫采佩，非洲第一夫人抗击艾滋病联合会轮值主席、布基纳法索总统夫人希卡等非洲国家元首夫人代表先后致辞。她们感谢中方长期以来为非洲国家抗击艾滋病提供的支持和帮助，表示愿继续大力推动非中抗艾合作，为促进全球艾滋病防治作出贡献。
世界卫生组织总干事谭德塞、联合国艾滋病规划署执行主任西迪贝积极评价中非艾滋病防治合作的意义和成就，并高度赞赏彭丽媛为宣传预防艾滋病和关爱艾滋病患者所作杰出贡献。
会议结束前，全体与会嘉宾按下座位上的按钮，点亮花坛中央红丝带，宣布《中非艾滋病防控主题会议联合倡议》正式发布。会后，彭丽媛与外方嘉宾共同欣赏了中国非物质文化遗产展示。
中国一贯积极支持非洲国家抗击艾滋病，多年来共向40多个非洲国家派遣医疗队，无偿提供药品、医疗器械和医用材料。艾滋病防治合作是中非合作论坛框架下的重点合作领域。
