国际社会高度关注中非合作论坛北京峰会，多国人士积极评价习近平主席的主旨讲话，认为讲话为非洲国家同中方携手构建更加紧密的中非命运共同体指明了方向。
多家非洲国家主流媒体对中非合作论坛北京峰会的召开予以高度关注，肯尼亚国家电视台等电视媒体还直播了本次峰会开幕式。
肯尼亚主流报纸《星报》报道说，中非合作论坛北京峰会期间，众多非洲国家领导人和中方领导人齐聚一堂，旨在推进中国与非洲国家间的经济和贸易合作，寻求对接中国的“一带一路”倡议、联合国2030年可持续发展议程、非盟《2063年议程》以及非洲各国的发展战略。中非关系的愿景是通过互利合作实现共同繁荣，构建中非命运共同体。
利比里亚最大报纸《观察家日报》以“深化经济合作的契机”为题报道说，中非合作论坛也是南南合作的一部分，意在加强磋商、扩大合作、平等互利，同时促进政治对话、经济合作，以及贸易往来，进而寻求共同发展。
非洲各界人士也高度关注习近平主席在峰会开幕式上的讲话。
习近平主席在主旨讲话中提到，未来3年和今后一段时间重点实施“八大行动”。其中他多次提到“青年”和“绿色”，非洲学者表示，这些内容令人耳目一新，凸显了中国对非政策与其他国家对非政策的不同。
习主席讲话中谈到的“八大行动”，包括支持非洲在2030年前基本实现粮食安全，同非洲一道制定并实施中非农业现代化合作规划和行动计划等，这些倡议和举措进一步改善民生，让非洲老百姓得到实惠。
在中非合作论坛北京峰会开幕式上的主旨讲话中，习近平主席用“六个携手”为共筑更加紧密的中非命运共同体指明方向。有专家表示，构建更加紧密的中非命运共同体，不仅会使中国和非洲国家受益，还将对人类社会和谐发展与共同进步产生积极影响。
