国家主席习近平5日在人民大会堂会见非洲联盟委员会主席法基。
习近平指出，感谢法基主席为中非合作论坛北京峰会成功举行作出的重要贡献。非洲联盟是非洲联合自强的旗帜。中国一贯支持非洲联盟在非洲一体化进程中发挥引领作用，在中非关系发展和中非合作论坛事务中发挥更大建设性作用。近年来，中国同非洲联盟合作成果丰硕，在国际事务中沟通和协调更加密切。中方愿以中非合作论坛北京峰会成功召开为契机，同非洲联盟加强战略对接，共建“一带一路”，深化务实合作，拓展安全合作，推进能力建设。中方坚定支持非洲联盟和非洲国家以非洲方式解决非洲问题，支持提升非洲自主维和维稳能力，支持非洲联盟在跨国跨区域合作中发挥更大引领协调作用。
法基表示，北京峰会成功举行，在习近平主席的引领下，非中关系找准了方向，走对了路。习近平主席提出的“八大行动”同“一带一路”倡议高度契合，也将助力非洲联盟实现《2063年议程》，一定会促进非洲的和平与发展。非洲人民渴望幸福，没有和平与发展就不会有幸福的生活。中国已经赢得了非洲人民的心，非洲人民不会忘记。非洲联盟愿同中国和论坛非洲成员方共同努力，落实好北京峰会共识，造福非中人民。非洲联盟致力于推进非洲一体化，反对保护主义、单边主义，愿同中国加强在国际和地区事务中的协调合作。
丁薛祥、杨洁篪、王毅、何立峰等参加上述会见。
