国际社会热议中非合作论坛北京峰会提出的中非合作新举措新方案，积极评价习近平主席的主旨讲话，认为讲话为非洲国家同中方携手构建更加紧密的中非命运共同体指明了方向。
非洲多国媒体近期开辟了专门的板块和栏目，聚焦中非合作论坛北京峰会和习近平主席的主旨讲话。
津巴布韦《先驱报》报道认为，中非合作论坛北京峰会为非中合作设置了新路径。非中双方将增进传统友谊，进一步加强务实合作，为非中人民带来实实在在的好处。
乌干达《新景报》报道说，中国在支持非洲发展时，寻求的是让双方发挥彼此优势，而不是干涉非洲事务。中非合作论坛北京峰会擘画出一个全面繁荣与和平的非洲未来。
南非国家电视台在当地时间9月3日晚的黄金时间推出了“走进2018中非合作论坛北京峰会”特别节目，邀请了中国国际电视台主持人一起讨论中非未来合作走向。这在南非尚属首次。
习主席讲话中提出“八大行动”，非洲各界人士表示，“八大行动”具有针对性和普惠性，为共筑更加紧密的中非命运共同体指明了具体路径。
习主席在讲话中提到，中国在中非合作中坚持做到“五不”，多国人士表示，习主席提出的“五不”，凸显出对非洲国家的尊重，让非洲人民意识到中国是真正的朋友。
习近平主席在主旨讲话中提出“六个携手”，是对中非命运共同体从理念到实践的丰富和完善，得到各界人士的热烈回应。
