国家主席习近平6日在人民大会堂会见莱索托首相塔巴内。
习近平指出，中莱是好朋友和好伙伴，两国关系是大小国家相互尊重、平等协作的典范。中方赞赏莱方坚持一个中国原则，愿同莱方一道，不断深化两国友好互利合作，加强政府、政党、立法机构、社会各界交流，在彼此核心利益和重大关切问题上继续相互理解支持，密切在国际和地区事务中的沟通和协调，维护彼此和发展中国家共同利益，更好造福两国人民。
塔巴内表示，热烈祝贺中方成功主办中非合作论坛北京峰会。本次峰会取得的历史性成就将造福非洲人民，为论坛未来发展指明了方向。中国已经成为国际对非合作、南南合作的旗帜。非洲和中国有相似的历史遭遇，中国从未殖民、侵略和剥削过非洲，而是一直同情非洲、支持和帮助非洲。非洲人民最清楚谁是真正的朋友，中国就是真实亲诚的朋友。莱索托赞同习主席在北京峰会提出的中非合作发展愿景，赞赏中方提出的“八大行动”，相信这将极大推动非中合作。非洲的未来在中国。莱中互为真诚的伙伴，感谢中国长期以来给予的支持。莱索托钦佩中国改革开放取得的成就，中国已找到了符合自身国情的发展道路，这提振了非洲国家实现发展的信心。莱方坚持一个中国原则，愿深化同中国的合作，加强在国际事务中的沟通协调。
