国务院总理李克强9月6日主持召开国务院常务会议，确定落实新修订的个人所得税法的配套措施，为广大群众减负；决定完善政策确保创投基金税负总体不增；部署打造“双创”升级版，增强带动就业能力、科技创新力和产业发展活力；通过《专利代理条例(修订草案)》。
会议指出，全面落实全国人大常委会通过的新修订的个人所得税法，建立综合与分类相结合的个人所得税制，是前所未有的重大税制改革。要在确保10月1日起将个税基本减除费用标准由3500元提到5000元并适用新税率表的同时，抓紧按照让群众得实惠要求，明确子女教育、继续教育、大病医疗、普通住房贷款利息、住房租金、赡养老人支出6项专项附加扣除范围和标准，使群众应纳税收入在减除基本费用标准基础上，再享有教育、医疗、养老等多方面附加扣除，确保扣除后的应纳税收入起点明显高于5000元，进一步减轻群众税负，增加居民实际收入、增强消费能力。专项附加扣除范围和标准在向社会公开征求意见后于明年1月1日起实施，今后随着经济发展和生活水平提高还将动态调整。会议强调，目前全国养老金累计结余较多，可确保按时足额发放，在社保征收机构改革到位前，各地要一律保持现有征收政策不变，同时抓紧研究适当降低社保费率，确保总体不增加企业负担，以激发市场活力，引导社会预期向好。
会议决定，保持地方已实施的创投基金税收支持政策稳定，由有关部门按照不溯及既往、确保总体税负不增原则，抓紧完善进一步支持创投基金发展的税收政策。
会议指出，实施创新驱动发展战略，打造“双创”升级版，有利于推动新旧动能转换和扩大就业。要深化“放管服”改革，提升企业开办便利度，加快推进简易注销登记改革。发展工业互联网，推动“互联网+公共服务”。对个人在二级市场买卖新三板股票比照上市公司股票，对差价收入免征个税。将国家级科技企业孵化器和大学科技园享受的免征房产税、增值税等优惠政策范围扩大至省级和符合条件的众创空间。监督共享经济平台企业履行主体责任，严守安全质量底线。
会议通过《专利代理条例(修订草案)》。
会议还研究了其他事项。
