随后，习近平主席同阿尔贝二世亲王举行会谈。
习近平赞赏阿尔贝二世和摩纳哥王室长期致力于发展中摩关系。习近平指出，摩纳哥具有独特魅力，长期以来，走出了一条富有自身特色的发展之路。中国和摩纳哥虽然相距遥远，国情存在显著差异，但两国坚持相互尊重、平等相待、合作共赢，双边关系发展得很好，为大小国家友好相处、共同发展树立了榜样。中方一贯主张，国家不论大小、贫富、强弱，都是国际社会的平等一员，这是构建新型国际关系应有之义。中摩双方要保持密切交往，围绕“一带一路”倡议探讨深化生态环保、应对气候变化、清洁能源、绿色低碳、野生动物保护等领域合作，丰富人文交流，继续做大小国家友好交往的典范。阿尔贝二世亲王是国际奥委会委员，支持中国举办2008年夏季奥运会，我们欢迎你来华出席2022年冬奥会。
阿尔贝二世祝贺中国刚刚成功举办中非合作论坛北京峰会。阿尔贝二世表示，习近平主席日程非常繁忙，还接待我进行国事访问，令我十分感动。这是我第十次访华，每次来华都能看到中国经济社会文化发展的新成就。这次访华我去吉林省参观了养蜂、东北虎保护等项目，中方在生态环境保护方面取得的成就令我印象深刻。摩方对摩中双边关系感到满意，高度赞赏并积极支持中国在国际事务中的重要作用，特别是习近平主席为全球治理、应对气候变化等方面作出的突出贡献，愿同中方加强互利共赢交流合作。我支持并祝愿2022年北京张家口冬奥会取得成功。
习近平介绍了刚刚闭幕的中非合作论坛北京峰会情况，强调中方支持非洲合作伙伴多元化，愿同包括摩方在内各国合作，共同支持非洲实现持久和平和可持续发展。
杨洁篪、王毅等参加。
当天下午，阿尔贝二世亲王前往北京天安门广场，向人民英雄纪念碑敬献花圈。
