第三次全国国土调查工作电视电话会议6日下午在京召开，中共中央政治局常委、国务院副总理、国务院第三次全国国土调查领导小组组长韩正出席会议并讲话。
韩正指出，第三次全国国土调查是中国特色社会主义进入新时代后的一次重大国情国力调查。要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，严格按照国务院有关通知要求，统一部署、精心实施，创新方法、完善机制，摸清我国自然资源基础家底，全面掌握真实、准确、可靠的基础数据。
韩正要求，要查清耕地和永久基本农田状况、城乡各类用地状况、各类土地的所有权和使用权状况。要加快推进自然资源统一调查，统一调查分类和调查标准，全面查清各类自然资源在国土空间上的水平分布，形成一张底版、一个平台、一套数据的调查成果。要健全国土数据库和管理系统，把调查成果应用于各相关部门的管理和经济社会发展的各个领域。
韩正强调，数据真实是调查的生命线。各地区、各部门要增强大局意识，坚持实事求是的原则，各司其职、各负其责、密切协作。要依法开展国土调查，对依法获取的数据和资料，任何单位和个人均不得擅自调整和修改。要科学进行国土调查，尽可能采用先进技术手段，减少可能出现的人为干扰，千方百计提高数据质量。
自然资源部负责人通报了有关工作情况。财政部、国家统计局和河南、广东、甘肃省政府有关负责人作了发言。
电视电话会议前，韩正还主持召开了国务院第三次全国国土调查领导小组第一次全体会议。
