全国人大常委会立法工作会议7日上午在人民大会堂举行。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长栗战书出席会议并讲话。他强调，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实习近平总书记关于全面依法治国的新理念、新思想、新战略，准确把握做好新时代立法工作的基本要求，全面落实十三届全国人大常委会立法规划、齐心协力、担当作为，书写新时代立法工作新篇章。
栗战书强调，法治兴则国兴，法治强则国强。未来五年是实现“两个一百年”奋斗目标的历史交汇期，全国人大常委会必须充分体现党和国家事业发展的新要求，积极回应人民群众对美好生活的新期待，必须深刻认识新时代带来的新形势新变化，深刻认识新时代提出的新任务新要求，自觉把立法工作放在党和国家事业大局上来谋划、来推进，切实担负起时代赋予我们的崇高使命。
栗战书指出，党中央已批准了十三届全国人大常委会立法规划。要准确把握做好新时代立法工作、完成立法规划的基本要求，加强和改进立法工作。一要坚持党中央对立法工作的集中统一领导，确保立法工作正确政治方向。二要发挥人大及其常委会在立法工作中的主导作用，形成工作合力，共同做好立法工作。三要增强工作紧迫感，在保证立法质量的前提下加大工作力度、加快立法工作步伐。四要健全责任机制，加强调查研究，加强协同配套，讲好立法故事，切实做好立法规划组织实施工作。
会议传达了立法规划有关情况。王晨主持会议。
