近日，第十三届全国政协党组理论学习中心组以“当前国际形势”为题举行第三次集体学习。中共中央政治局常委，全国政协主席、党组书记汪洋主持并讲话。他强调，中共十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我国对外工作攻坚克难、砥砺前行，取得了历史性成就。2018年中非合作论坛北京峰会成功举办，展现了中国推动构建人类命运共同体和坚定奉行多边主义的诚意和担当，彰显了中国特色大国外交的独特风范。当前，世界处于百年未有之大变局，我国日益走近世界舞台中央，新机遇新挑战层出不穷，机遇大于挑战。人民政协要深入学习领会习近平新时代中国特色社会主义外交思想，树立正确的历史观、大局观和角色观，培养战略思维，把握时代脉搏，拓宽国际视野，在应对复杂多变的国际形势中发挥好凝聚共识的独特作用。
汪洋指出，人民政协作为中国共产党领导的多党合作和政治协商机构，要进一步增强“四个意识”，坚定“四个自信”，自觉把思想和行动统一到党中央对国际形势的判断上来，统一到党中央对外方针政策和决策部署上来。要进一步加强理论学习，准确把握世界格局演变中我国的地位和作用，提高为新时代对外工作建言资政的水平。要进一步发挥政协人才荟萃、界别构成、公共外交资源等优势，积极开展对外友好交往、广交深交海外朋友，讲好中国故事，增进国际社会对中国的认知和认同。
中央外办副主任刘建超就当前国际形势作了专题辅导报告，并回答了有关问题。
