今年前八个月，中国经济总体平稳，稳中向好，但是经济运行的外部环境发生明显变化，面对巨大的挑战，企业是如何应对的？本台近日派出多路记者，深入企业进行调研，请看记者发回的报道。
广东开平市齐裕胶黏公司，受到美国加征关税的影响，原来出口到美国市场的胶带切割器，已经无法正常出口。
但是让记者略感意外的是，从企业负责人脸上，却看不到太多的焦虑，原来切割器的销售额只占到这个企业年销售额的十分之一。而眼下企业研发出了一种新型贴膜，不仅节能环保，生产成本直接降到了原来的一半。
上半年这项新产品试水美国市场，受到了当地采购商的青睐。仅此一种产品，今年企业国内外市场销售额就翻了三倍。
好货不愁卖，记者在地处丽水的涛涛车业也看到了同样的景象，他们95%的产品都被美国征收25%的关税，但是车间里加班加点，一片繁忙。
原来美国加征的25%关税，让这家企业传统产品的销量减少了10-20%，但是这款正在赶工的产品由于性能较过去大幅提高，虽然价格提高了30%。但是从8月份开始，美国的订单从最初的3万台一下提升到了8万台。
而企业另一个底气，是500多个售后服务点，覆盖了美国各个州。
在这次采访中，记者看到，外部环境的变化，的确给很多企业的发展甚至生存带来了巨大压力。面对压力，很多企业积极应对：加大创新力度、开拓新的市场、提升品牌价值。不仅找对了路子，而且走出了新天地。这一切，其意义，绝不仅仅在于企业摆脱当下困境，更在于中国经济的转型升级和长远发展。
