中共中央政治局常委、国务院副总理、国务院食品安全委员会主任韩正7日主持召开国务院食品安全委员会第一次全体会议并讲话。会议深入学习贯彻习近平总书记关于食品安全工作的重要指示精神，贯彻落实李克强总理提出的工作要求，听取食品安全工作情况汇报，审议有关文件，研究部署当前和今后一个时期食品安全工作。
韩正指出，食品安全关系到每一个人的健康，是百姓最关心的民生问题之一。要始终坚持问题导向，决不回避问题，善于发现问题、研究问题、解决问题，在持续解决问题中推动食品安全工作，不断提高食品安全工作能力和水平。
韩正强调，一定要贯彻落实好习近平总书记对食品安全工作提出的“四个最严”的要求。要高度重视标准工作，建立健全标准体系，尽快实现我国食品安全标准与国际标准的对接。要切实强化全过程监管，把好食品从农田到餐桌的每一道关口，堵住监管“缝隙”。要动员社会各方力量参与监管，加大有奖举报力度，第一时间权威发布相关信息，并支持鼓励媒体开展监督。要采取有力措施，真正解决好执法成本高、违法成本低的问题。对昧着良心制假售假、突破道德底线的行为，一定要实施终身行业禁入，并处罚到企业法人。要切实落实党政同责、地方负总责要求，推动食品安全工作落细落地。
胡春华、王勇出席会议并讲话。市场监管总局、农业农村部、卫生健康委、海关总署、公安部等部门负责同志作了发言。
