今年以来，外部环境的明显变化给企业带来了不小的冲击，未来这种不确定性仍然很大，如何能在变中取胜？记者调研走访多家企业，得到的答案是：唯有以变应变，才能保持竞争优势。
在湖州这家微电机企业，车间负责人告诉记者，他们的产品被美国加征25%的关税，企业前七个月利润有所减少，工人的工资也受到了影响。
虽然利润空间被挤压，但是企业前七个月产量依然比去年同期增长了5%，而这主要是企业对一带一路沿线市场的大力开拓。
在仓库里，摆放着很多即将发往东南亚、中东和拉美国家的货物。
即使开拓新市场，仍然面临不少新的挑战，但是随着新的市场空间打开，企业已经找的了新的发展动力。记者在采访中发现，很多企业之所以面对压力依然充满信心，在于他们不仅能灵活应变，更能在变化中推动企业转型升级。
在江苏天工集团，记者看到，他们的钢铁，一吨能卖到14万元人民币，还供不应求。
工作人员告诉记者，这款产品今年虽然被美国征收了25%的关税，但由于产品不可替代，即使加税导致产品涨价，美国客户依然无条件接受。
而企业今天的实力，跟10年前，国际金融危机给他们带来的历练分不开。
痛定思痛，朱小坤做出大胆决定：下大气力“转型”，向市场不可替代的高端产品进军。
在创新上的执着，终于让企业撕掉了低端产品的标签，新产品成了一个个国际热销、紧俏的产品。
在此次调研采访中，记者深刻感受到，外部环境在变化，企业发展也在变化。打开新的市场空间，打造新的竞争优势。以变应变，一路走来，中国企业化解风险的同时，更是在努力实现自身转型升级的深刻蜕变。这正是中国经济未来的希望所在。
