浙江的织里镇面积23平方公里，但集聚了45万人口，人口密度是杭州主城区的3倍。如何治理好小镇，让老百姓有满满的获得感？织里镇的做法是：下绣花功夫，把基层治理管细管实。
今年8月3日，在浙江省一年一度的小城市培育试点考核中，织里镇拿到了第一名的好成绩。但前些年，让居民们头疼的事儿可不少。
作为中国童装之都，工厂、人员聚集，织里镇一天会产生400多吨垃圾，比湖州中心城区的量还要大。垃圾投诉最多的一年就占到了总投诉量的30%。垃圾的事儿成了关乎百姓生活的大事。
社会治理，织里镇就从大家投诉最多的垃圾开始。
经过分析发现，布料垃圾占到了三成。以此为突破口，镇上挨家挨户上门做工作，要求所有商铺将布料垃圾装进指定的回收区。布料垃圾这个大类被分类处理了，可其余的垃圾怎么办呢？
社区是“看得见，管不着”，环卫则是“管得着，但管不细”，那怎么办？一张网在织里形成。
同样，精细化还将交通混乱、流动摊贩等一系列城市治理的难题破解了。一个烟雾报警器，织里人将它和百姓的手机、119指挥中心相连。一旦触发，百姓有提醒，火警也立刻出动；对于车辆违停，在织里不用罚钱，但你得花一个小时来接受安全教育。这就是织里的基层治理，细微之处见真章。
