《为了民族复兴·英雄烈士谱》系列报道今天为您讲述田波扬和陈昌甫的革命事迹。
田波扬，1904年3月生，陈昌甫，1905年6月生，都是湖南浏阳人，两人于1921年结为夫妻，并先后加入中国共产党。此后，田波扬领导和组织湖南及长沙等地的学生运动，发动工农群众和青年学生支援北伐战争，陈昌甫则协助田波扬工作，一同参加革命活动。
1927年5月21日，国民党反动军官叛变革命，制造了“马日事变”，湖南陷入白色恐怖中。为反抗国民党新军阀的大屠杀，田波扬和陈昌甫不顾个人安危，在长沙开展反抗斗争。但由于叛徒告密，田波扬、陈昌甫夫妇等8位同志被捕。敌人对田波扬施以酷刑，要他自首和说出党的秘密。田波扬始终威武不屈，敌人还妄图以夫妻之情威胁陈昌甫，要她代替田波扬在自首书上签字。陈昌甫大义凛然回答敌人：“我可以代替他死，但决不代替他叛党，共产党人是杀不绝的，血债一定要偿还！”
1927年6月6日凌晨，残暴的敌人枪杀了这对年轻的革命夫妻。牺牲时，田波扬年仅23岁，陈昌甫年仅22岁，且怀有身孕。
如今，田波扬、陈昌甫的家乡湖南浏阳市主动对接乡村振兴战略，推进全域美丽乡村建设，着力建设产业更强、乡村更美、民风更淳、生活更幸福的新浏阳。
