9月9日，中共中央总书记、国家主席习近平特别代表，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长栗战书在平壤会见了朝鲜劳动党委员长、国务委员会委员长金正恩。
栗战书首先转达习近平对金正恩的亲切问候并转交亲署函。习近平在亲署函中指出，朝鲜建国70年以来，在金日成同志、金正日同志和委员长同志坚强领导下，朝鲜党和人民奋力推进社会主义建设事业，取得了不平凡的成就。当前，委员长同志正带领朝鲜党和人民，全面贯彻落实新战略路线，致力于发展经济、改善民生，在社会主义建设各个领域不断取得新的成就。
习近平强调，维护好、巩固好、发展好中朝关系始终是中国党和政府坚定不移的方针。今年以来，委员长同志同我先后三次会晤，掀开了中朝关系发展新篇章。我愿同委员长同志一道，加强对中朝关系规划指引，落实好双方共识，推动中朝关系更快发展。
栗战书表示，朝鲜建国70周年是朝鲜党、国家和人民的一件大喜事，习近平总书记高度重视，派我作为特别代表率中国党政代表团访问朝鲜，向你们表示热烈祝贺。
栗战书强调，今年对于中朝关系具有特殊重要历史意义。习近平总书记和金正恩委员长三次会晤，推动和引领中朝关系迈入新的历史阶段。希望通过此访落实习近平总书记同委员长同志达成的重要共识，加强双方高层战略沟通，开展各领域友好交流合作，共创中朝关系更加美好的未来。
关于半岛形势，栗战书说，中方始终坚持半岛无核化目标、维护半岛和平稳定、通过对话协商解决问题。我们高度评价朝方所做的积极努力，希望朝美落实首脑会晤共识，维护和平对话的大势。中方愿继续同有关各方一道，为政治解决半岛问题发挥建设性作用。
金正恩对习近平致亲署函表示感谢，并请栗战书转达对习近平的亲切问候和良好祝愿。金正恩说，您作为总书记同志的特别代表来访，体现了总书记同志和中国党、政府、人民的友好情谊，给我们的建国70周年庆祝活动增光添彩，朝鲜人民深受感动和鼓舞。
金正恩表示，我今年同总书记同志三次会晤，令我亲身感受朝中传统友谊的温暖，这的确是朝中老一辈领导人留给我们的最可宝贵的财富。无论国际风云如何变幻，我和朝鲜党、政府都将坚定传承和发扬朝中友谊。当前朝正在实施新战略路线，集中力量发展经济，希望学习中方发展经济的经验，进一步拓展两国各领域交流合作，共同推进各自社会主义事业发展。朝方坚持朝美首脑新加坡会晤共识，并为此采取了措施，希望美方采取相应行动，共同推动半岛问题的政治解决进程。
