中共中央政治局常委、国务院副总理韩正11日在广西南宁分别会见出席第十五届中国——东盟博览会和中国——东盟商务与投资峰会的柬埔寨首相洪森和缅甸副总统敏瑞。
韩正欢迎各国领导人与会，表示中方愿同各方一道，以中国——东盟建立战略伙伴关系15周年为契机，加强协调配合，深化务实合作，共同为中国——东盟命运共同体建设作出积极贡献。
在会见洪森时，韩正祝贺柬埔寨成为今年中国——东盟博览会主题国，感谢洪森首相11次亲自率团参会。韩正表示，中柬友谊源远流长，日益焕发蓬勃生机。近年来，两国领导人多次会晤，就继承和弘扬中柬传统友好达成重要共识，引领双边关系进入历史最好时期。双方要以建交60周年为契机，密切高层交往，加快发展战略对接，共建“一带一路”，拓展各领域务实合作，夯实友好民意基础，携手打造中柬具有战略意义的命运共同体，造福两国和两国人民。
洪森表示，柬方高度重视中国——东盟博览会，很荣幸成为本届博览会主题国，相信博览会将取得圆满成功。柬方感谢中方始终支持柬发展经济、改善民生，柬方坚定致力于柬中友好，愿积极参与共建“一带一路”，打造更加紧密的柬中全面战略合作伙伴关系。
在会见敏瑞时，韩正表示，中缅是山水相连的友好邻邦。习近平主席多次同缅甸领导人会晤并达成重要共识，为新时期中缅关系发展指明了方向。双方要落实好领导人共识，保持高层交往势头，推进发展战略对接，加快实施重大及民生领域合作项目，共同推动中缅全面战略合作取得更大发展。中方支持缅推进和平进程，愿继续为此发挥建设性作用。
敏瑞表示，中国——东盟博览会已成为增进东盟各国同中国友好合作的重要平台，相信本届博览会将取得丰硕成果。缅方珍视缅中“胞波”情谊，感谢中方对缅国内和平和解事业的支持，愿共同落实好两国领导人共识，不断深化缅中全面战略合作伙伴关系。
同日，韩正会见本届博览会特邀合作伙伴坦桑尼亚桑给巴尔副总统伊迪。韩正表示，欢迎坦方充分利用中国——东盟博览会平台，进一步深化中坦经贸投资合作，为双边关系发展注入新动力。
双方还就以中非合作论坛北京峰会成功召开为契机打造更为紧密的中非命运共同体等交换看法。
