国家主席习近平11日在符拉迪沃斯托克同俄罗斯总统普京举行会谈。两国元首一致认为，今年以来，中俄关系呈现更加积极的发展势头，进入更高水平、更快发展的新时期。一致同意，无论国际形势如何变化，中俄都将坚定发展好两国关系，坚定维护好世界和平稳定。
习近平指出，今年以来，我同总统先生分别在北京和约翰内斯堡举行了富有成效的会晤。中俄保持密切的高层交往，体现了两国关系的高水平和特殊性，也凸显了两国关系在各自外交议程中的优先地位。在双方共同努力下，两国关系的政治优势正在不断转化为实实在在的合作成果。双方相互坚定支持对方走符合本国国情的发展道路，坚定支持对方维护自身安全和发展权益，树立了大国、邻国关系典范。双方要巩固传统友谊，加强全面协作，推动中俄全面战略协作伙伴关系再攀高峰，更好惠及两国人民。
习近平强调，中俄双方要深化共建“一带一路”和欧亚经济联盟对接合作，扩大能源、农业、科技创新、金融等领域合作，推动重点项目稳步实施，加强前沿科学技术共同研发，利用好今明两年中俄地方合作交流年契机，调动两国更多地方积极性，开展更加广泛合作。
习近平指出，相互支持对方举办大型活动是中俄双方的好传统。东方经济论坛是总统先生亲自倡议举办，已成为各方凝聚智慧、共商地区合作的重要平台。相信这届论坛将为双方深化包括远东合作在内的地方合作带来新契机。
习近平强调，中俄同为联合国安理会常任理事国和主要新兴市场国家，肩负维护世界和平稳定、促进发展繁荣的重任。中俄要在联合国、上海合作组织、金砖国家等多边框架内密切沟通和配合，同国际社会一道，推动热点问题政治解决进程，携手维护国际公平正义和世界和平稳定，坚定不移维护联合国宪章宗旨和原则，共同反对单边主义和贸易保护主义，推动构建新型国际关系和人类命运共同体。
普京表示，衷心感谢并热烈欢迎习近平主席应邀出席东方经济论坛。我同习近平主席保持密切交往，体现了俄中关系的高水平。近年来，俄中关系呈现强劲发展势头，双方互信日益增强，政治、经济、安全等广泛领域合作成果丰硕。双方要继续推进欧亚经济联盟和“一带一路”对接合作，拓展投资、能源、航天、金融、电子商务等领域合作，密切人文交流，促进地方合作。俄中对当前国际形势有很多一致看法，双方要加强在国际事务中的协调和配合，坚决抵制单边主义，维护公正合理的国际秩序，实现共同发展繁荣。
双方还就共同关心的国际和地区问题深入交换了看法。
会谈后，两国元首共同见证了多项双边合作文件的签署，并共同会见了记者。
丁薛祥、杨洁篪、王毅、何立峰等出席上述活动。
