《为了民族复兴·英雄烈士谱》系列报道今天为您讲述陈延年的革命事迹。
陈延年，生于1898年，安徽怀宁人，陈独秀长子。1919年赴法国勤工俭学。1922年6月，陈延年与赵世炎、周恩来一起创建旅欧共产主义组织——中国少年共产党，并担任宣传部长。同年加入法国共产党，不久转为中国共产党党员。
1925年6月，陈延年、苏兆征、邓中夏等领导了震惊中外的省港大罢工。同年11月，陈延年协助周恩来，从黄埔军校毕业生中抽调一批共产党员和共青团员作为骨干，建立了著名的叶挺独立团。
1927年，上海发生四一二反革命政变，在白色恐怖笼罩下的上海，陈延年和赵世炎等不顾危险，寻找失散的同志，恢复和重建党组织，积极开展斗争。6月26日，陈延年遭国民党军警逮捕。敌人对陈延年用尽酷刑，逼迫他供出上海党的组织。但陈延年以钢铁般的意志，严守党的机密，宁死不屈。
1927年7月4日晚，陈延年被国民党反动军警押赴刑场，残忍杀害。
“我们的党不是从天上掉下来的，也不是从地上生出来的，更不是从海外飞来的，而是在长期不断地革命斗争中，从困苦艰难的革命斗争中生长出来的，强大出来的。”陈延年牺牲前说的这段话，现在被印在了上海龙华烈士陵园纪念书签上。
如今，陈延年的家乡安庆怀宁县扎实实施乡村振兴新战略，探索推进田园综合体建设，大力实施绿化提升、重大生态修复等工程，不断改善农村生活环境，努力打造成为安徽重要的旅游度假区。
