宁夏回族自治区近年来推行“不见面、马上办”行政审批服务改革，方便企业、群众办事，激发创新、创业的活力，收到明显效果。
银川市民孙程刚开了家麻辣烫店，正在办食品经营许可证。以前，他得长时间等待核查人员现场实地勘验；现在只需按要求自拍介绍操作间、食品安全设施等情况，上传到网络平台审核，再通过“网上市民大厅”提交材料，“不用见面”就能办下证件。
这个“银川网上市民大厅”，把全市51个部门和窗口的1000多项行政审批、公共服务事项移到网上办理。这样的便利正在宁夏推行，截至2017年底，全区利用信息平台网上办理的各类事项达35000多件。
为群众的获得感做“加法”，也为简政放权做“减法”。在银川市民大厅，封存着69枚公章，这曾是行政部门审批时所需使用的。如今，“分头审批”已成历史，银川在全自治区率先成立“行政审批服务局”，把分散在26个部门的505项审批权划归一处，69枚公章也全部废止，不仅实现一枚“银川市行政审批服务局行政审批专用章”来管审批，还把分散多地的办事场所集中在一起。
每个工作日，超过半数的审批事项在“市民大厅”一天即可办结。现在让百姓更加方便的是“1+N”的办证模式：申请人在一个窗口一次递交一套材料，多个事项可同步办理，多个审批结果可同时取得。
2013年以来，宁夏本级行政审批事项由812项，精简到270项，精简比例达到近67%。行政审批服务改革，激发市场主体活力。5年间，宁夏全区市场主体增长近九成。
