国家主席习近平11日在符拉迪沃斯托克和俄罗斯总统普京共同出席中俄地方领导人对话会。
两国元首在听取双方代表汇报本次对话会情况和中俄地方合作情况后，分别致辞。
习近平指出，中俄互为最大邻国和最重要的全面战略协作伙伴，拥有广泛共同利益。双方加强合作，深化利益交融，有利于携手化解外部风险和挑战，促进共同发展振兴。地方合作在中俄关系中扮演着重要角色。国家合作要依托地方、落脚地方、造福地方。地方合作越密切，两国互利合作基础就越牢固。在新的时代背景下，中俄地方合作面临着新形势、新任务、新要求，同时也迎来了新的历史性机遇。
习近平就未来两国地方合作提出四点建议。一要发挥地方政府作用，加强统筹协调，切实优化政策环境，鼓励更多地方结好，为两国企业相互投资营造更优质的营商环境、更便利的合作条件。二要创新合作思路，拓展合作地域，善用合作平台，发展好现有机制，深入探讨推进区域合作新方式。三要深挖互补优势，突出地方特色，实现合作精准对接，整合优质资源，激发合作内生动力，化优势为收获，打造合作亮点。四要密切人文交流，强化合作的主流民意和社会基础，推动两国地方文化、旅游、教育、媒体等领域交流机制化、常态化，增进彼此好感和认同感。
习近平强调，今年年初，我同普京总统决定2018年至2019年举办中俄地方合作交流年，将地方合作确定为今明两年双方合作主线。中俄地方合作正当其时。两国政府将支持各地方做大合作蛋糕，共享合作成果。希望中俄两国各省州代表借助中俄地方合作交流年的东风，共同开启中俄地方合作新时代，为两国关系发展添砖加瓦。
普京表示，地方合作是俄中全面战略协作伙伴关系重要组成部分。很高兴两国地方开展了密切的经贸和人文交流合作。俄罗斯政府欢迎中国企业来俄罗斯投资兴业，愿继续为加强两国地方合作提供良好条件和环境。新形势下，俄中双方要以地方合作交流年为契机，提升互联互通水平，推进贸易和投资自由化便利化，增进民间友好，推动两国地方合作取得更多惠及两国人民的成果。
本次对话会的主题是“新时代的中俄地方合作”。来自中国内蒙古自治区、辽宁省、吉林省、黑龙江省、江苏省、浙江省、山东省、四川省、广东省等9个省、自治区的负责人和俄罗斯滨海边疆区、哈巴罗夫斯克边疆区、阿穆尔州、犹太自治州、后贝加尔边疆区、鞑靼斯坦共和国、下诺夫哥罗德州、伊尔库茨克州、莫斯科州、斯维尔德洛夫斯克州、雅罗斯拉夫尔州、图拉州、车臣共和国等13个联邦主体的负责人参加对话会。
对话会后，两国元首共同乘车前往远东风采街。习近平和普京抵达远东风采街时，当地青少年表演中华武术，欢迎两国元首。习近平同普京随后观看了阿穆尔州经济发展和对华合作图片展以及黑龙江省和阿穆尔州传统手工艺展，听取了黑龙江省和阿穆尔州人文领域友好交流情况介绍。两国元首随后参观了鱼市和俄罗斯青年高技术展。两国元首兴致盎然，尝试制作当地特色食品，还与民众亲切互动。
丁薛祥、杨洁篪、王毅、何立峰等参加上述活动。
