近年来，中俄经贸合作提质升级，呈现出增长快、范围广、成效实、潜力大的特点，为新时代中俄关系发展注入更多活力。
伊娃有限公司主要从事农业种植和畜牧养殖，种植基地位于靠近中俄边境的俄罗斯远东地区。近三年来，该公司新开垦了2000多公顷农田以对接市场需求，其中来自中国的订单增长最为明显。
中国有广大市场，俄罗斯有丰富农业资源，双方优势互补，互利双赢。
中俄两国战略性大项目合作成效显著，也有力带动了双边贸易、投资和产业合作。8月，位于北极圈内的中俄亚马尔液化天然气项目完成第二条生产线液化天然气的首次装船。在黑龙江边境城市黑河和对岸的俄罗斯布拉戈维申斯克市，中俄两国合作建设的首座公路跨境大桥正在加紧建设。
在中俄双方共同努力下，两国经贸合作提质升级。除能源、基础设施等传统领域外，双方积极推进远东开发、北极开发、数字经济、跨境电商等新兴领域合作。据中国海关统计，2018年1-8月，中俄贸易额为675亿美元（约合4600亿元人民币），同比增长25.7%。
一系列大项目、大合作推动两国利益融合持续深化，中国作为俄罗斯第一大贸易伙伴国、主要外资来源国和最大外国游客客源国的地位不断巩固。中俄双方还积极推进“一带一路”建设与欧亚经济联盟建设对接合作，并已取得重要早期收获。
