国务院总理李克强9月12日主持召开国务院常务会议，部署在全国有序推开“证照分离”改革，持续解决“准入不准营”问题；决定再压减工业产品生产许可证三分之一以上并简化审批；听取清理证明事项工作进展汇报，要求加大力度消除群众办事烦忧。
会议指出，按照党中央、国务院部署，深入推进“放管服”，向全国有序推开“证照分离”改革，有利于优化营商环境，更大激发市场活力。会议决定，从11月10日起，在全国对第一批上百项涉企行政审批事项推进“照后减证”，对不必要设定审批、市场机制能有效调节、可由行业自律管理的事项直接取消审批或改为备案，并加强市场经营过程的监管；对目前不能取消审批、但通过事中事后监管能纠正不符合审批条件行为的审批事项实行告知承诺制，由市场主体作出承诺、达到条件即可获批经营，发现与承诺不符的依法撤销审批决定并从重处罚；对涉及公众健康和安全等不宜采取告知承诺制的审批事项要优化准入服务，分门别类减少申报材料和环节、压缩审批时限、提高透明度。同时要把更多力量放到创新和强化事中事后监管上，加强公正监管。
会议决定，在确保质量安全、公正监管前提下，一是再取消14类工业产品生产许可证，使实施生产许可证管理的产品从38类减至24类。对取消许可的一些涉及公众健康和安全、环境保护等产品，可转为强制性认证，列出正面清单并公示，强制性认证费用原则上由财政负担。支持企业开展自愿认证。二是对保留的生产许可证简化审批程序。将发证前产品检验改由企业提交符合要求的产品检验合格报告。对除危化品外的省级发证产品实行现场审查后置，企业提交材料并作出质量安全承诺后即可领取许可证。三是推行“一企一证”，对一家企业生产不同类别产品只发一张许可证。同时强化证后监管。
会议指出，各地区、各部门要进一步清理证明事项，把索要证明的单位作为重点，从源头上减少证明事项。法律法规未作规定的不得索要证明，对确需在法律法规规定外提交的证明要列出清单并经司法行政部门核准。对必须提交的证明事项推广告知承诺制。切实解决群众办事的难点和“痛点”。
会议还研究了其他事项。
