国务院总理李克强9月12日下午在人民大会堂会见日本经济团体联合会会长中西宏明、日本商工会议所会长三村明夫、日中经济协会会长宗冈正二率领的日本经济界代表团并同他们座谈。日本主要企业负责人200余人出席。
李克强表示，在双方共同努力下，当前中日关系改善发展势头持续增强。今年适逢中日和平友好条约缔结40周年。双方应当恪守中日四个政治文件确立的原则，本着以史为鉴、面向未来的精神，从两国人民根本和长远利益出发，牢牢把握和平友好合作的正确方向，巩固当前两国关系改善势头，推动中日关系在重回正轨的基础上行稳致远。
李克强指出，中日可立足各自优势，发挥经贸合作“推进器”作用。加强创新、高技术和第三方市场合作，实现更高层次、更广领域的互利共赢。中国将坚定不移地推进改革开放，进一步优化营商环境，使中国继续成为外国在华投资的热土。中日都是世界主要经济体，有责任共同反对单边主义和保护主义、维护多边主义和自由贸易，中方愿同包括日本在内的各方一道，积极推进中日韩自贸区和“区域全面经济伙伴关系协定”(RCEP)谈判进程，以实际行动促进贸易和投资自由化便利化，推动构建开放型世界经济。
日方与会人士表示，日中发展友好互惠关系，不仅有利于两国，也有利于世界的繁荣与稳定。日本经济界支持两国政府共同努力，反对保护主义，维护自由贸易和多边主义，推进日中韩自贸区、“区域全面经济伙伴关系协定”谈判进程，加强创新、数字经济和第三方市场合作，实现互利共赢。
