第十五届中国―东盟博览会和中国―东盟商务与投资峰会12日上午在广西南宁开幕。中共中央政治局常委、国务院副总理韩正出席开幕式并发表主旨演讲。
韩正表示，中国―东盟建立战略伙伴关系的15年，是友谊之树根深叶茂、互利合作硕果累累的15年。特别是“一带一路”倡议提出5年来，双方在携手构建理念共通、繁荣共享、责任共担的命运共同体道路上迈出更加坚实的步伐，成为亚太区域合作中最为成功和最具活力的典范。
韩正指出，中国和东盟正在携手迈入共同发展、共同繁荣的新时代。中国愿与东盟一道打造更高水平的战略伙伴关系，迈向更为紧密的命运共同体。一是加强战略对接，共同落实好“3+X合作框架”。二是促进贸易和投资合作，推动中国―东盟自由贸易区升级版全面生效。三是加强国际产能合作。四是推进互联互通合作，加快中老铁路、印尼雅万铁路、中泰铁路、中新(重庆)战略性互联互通示范项目及其南向通道等项目建设。五是深化创新合作。六是密切人文交流合作。
柬埔寨首相洪森、缅甸副总统敏瑞、越南副总理王庭惠、老挝副总理宋迪、坦桑尼亚桑给巴尔副总统伊迪出席开幕式并分别致辞。随后，韩正宣布博览会开幕，并与嘉宾共同启幕。
开幕式前，韩正与洪森共同出席柬埔寨馆开馆仪式。开幕式后，韩正巡视博览会展馆，与参展企业负责人互动交流。
