中共中央政治局常委、国务院副总理韩正11日在广西南宁分别会见出席第十五届中国—东盟博览会和中国—东盟商务与投资峰会的越南副总理王庭惠和老挝副总理宋迪。
在会见王庭惠时，韩正表示，中越是具有战略意义的命运共同体，双方巩固睦邻友好、深化互利合作，符合两党两国共同战略利益，也是中越人民的共同期待。习近平主席同越方领导人实现历史性互访，引领了新时期中越关系前进方向。双方要以落实高层共识为契机，保持战略沟通，提升务实合作规模和水平，妥善管控分歧，推动双边关系不断取得新的更大发展。
王庭惠表示，本届中国—东盟博览会将成为展示东盟—中国友好和合作的成功盛会。越方钦佩中国发展成就，希望借鉴中国改革开放成功经验，愿同中方一道，落实好双方领导人共识，加强各领域交流合作，妥善处理海上问题，共同推动双边关系持续健康发展。
在会见宋迪时，韩正表示，中老关系特殊紧密，在双方最高领导人亲自关心推动下，双边关系进入历史最好时期。中方愿同老方一道，落实好双方领导人互访成果，加强治党治国经验交流，实施好共建“一带一路”和产能投资合作重点项目，抓紧推进双方人文交流合作，办好中国—老挝旅游年，加深两国人民相互了解和友谊，助力具有战略意义的中老命运共同体建设不断取得新进展。
宋迪表示，中国—东盟博览会为促进东盟同中国经贸、投资、旅游等各领域合作发挥了重要积极作用。老方完全赞同中方对双边关系的评价，愿同中方一道，打造牢不可破、具有战略意义的老中命运共同体。
