出席《巴黎协定》高级别签署仪式的国家主席习近平特使、国务院副总理张高丽21日在纽约联合国总部会见了联合国秘书长潘基文。张高丽向潘基文转达习近平主席、李克强总理的亲切问候，潘基文请张高丽转达对中国领导人的良好祝愿。
张高丽说，联合国作为最具代表性和权威性的国际组织，在国际事务中发挥着不可替代的作用。去年9月，习近平主席出席纪念联合国成立70周年系列峰会，并提出构建以合作共赢为核心的新型国际关系、打造人类命运共同体的重大倡议，全面阐述了中国对联合国未来发展的政策主张。中方将坚定恪守联合国宪章的宗旨和原则，继续支持联合国在解决国际热点问题、应对全球性挑战、推进落实2030年可持续发展议程等方面发挥作用，愿进一步加大参与联合国工作的力度，拓展合作领域，充实合作内容，推动双方合作不断迈上新台阶。
张高丽表示，联合国气候变化巴黎大会成功通过《巴黎协定》，为2020年后全球合作应对气候变化明确了方向和目标，具有历史性意义。中方高度赞赏联合国和秘书长先生本人为推动达成《巴黎协定》所做工作，相信高级别签署仪式将对推动《巴黎协定》落实和国际社会应对气候变化进程提供新动力。中方一直本着负责任、合作精神和建设性态度参与《巴黎协定》谈判，为巴黎大会的成功作出了重要贡献。中国将继续积极参与和推动全球应对气候变化合作，推动《巴黎协定》早日生效和全面实施，积极开展气候变化南南合作。
张高丽指出，积极应对气候变化，既是中国作为发展中大国承担的国际责任，也是中国可持续发展的内在要求。中国将坚持创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，大力推进绿色发展，采取扩大低碳城市试点、实施近零碳排放区示范工程、建设全国碳交易市场等措施，为全球生态安全作出新贡献。
潘基文欢迎张高丽作为习近平主席特使出席《巴黎协定》高级别签署仪式，表示中国为《巴黎协定》的最终达成发挥了重要作用。中国大力推进节能减排，积极开展南南合作，充分体现了在应对气候变化问题上的领导力。联合国愿与中国密切协调，加强合作，努力推动《巴黎协定》的生效和落实，期待中方继续在应对气候变化国际合作等方面给予联合国有力支持。
张高丽还会见了联合国城市与气候变化问题特使布隆伯格。
