11日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强到国家市场监督管理总局考察并主持召开座谈会。
在产品质量安全监管司，李克强询问产品质量特别是儿童用品合格率情况，并与一线监管人员视频交流，对他们采用“双随机、一公开”方式促进公正监管予以肯定。李克强说，中国制造和服务要迈向中高端，必须以质取胜，这也是政府监管重心，必须牢牢把住产品和服务质量安全关。
随后，市场监管总局汇报了深化“放管服”改革的打算。李克强说，要加快改革，打通企业、群众办事的各种卡口，更好做到利企便民。
座谈会上，市场监管总局负责人作了汇报。李克强充分肯定市场监管系统干部职工做的大量工作。他说，党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，各地区各部门按照党中央国务院部署，转变政府职能，持续推进放管服改革，对实现经济稳中向好发挥了重要作用。面对当前错综复杂国内外形势，要优化营商环境，降低制度性交易成本，加强和改进市场监管，更大激发市场活力、释放内需潜力、增强发展动力。
李克强指出，要深化商事制度改革放宽准入，让市场主体拥有更多发展机会。加大对各类所有制企业特别是小微企业支持，促进提升竞争力和扩大就业。市场的毛细血管畅通了，中国经济主动脉就会更加澎湃有力。
李克强说，激发市场活力和公正监管相辅相成，没有公正监管，就没有市场公平竞争，就可能出现劣币驱逐良币和滋生腐败，也不利于发挥市场作用倒逼企业创新和提质。新形势下市场监管不同于高度集中计划体制下的市场管理。要创新监管方式，对一般商品和服务全面实施“双随机、一公开”监管；对举报的突出问题或公众关注的产品和服务重点监管；对食品药品、特种设备等全程监管，坚决守住人民生命健康和安全的防线，用严管重罚把“害群之马”逐出市场；对新产业、新业态坚持包容审慎监管，支持其创新发展，守住基本规则和安全底线，并坚决破除各类垄断。
李克强指出，提升产品和服务质量，既要发挥企业主体作用，弘扬工匠精神，又要标准引领，升级国家标准，鼓励企业向更高标准努力。加强知识产权保护，推动更多中国制造和服务品牌享誉世界。
李克强希望市场监管系统以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真履职尽责，为经济社会持续健康发展作出新贡献。
王勇参加。
