9月12日至13日，中共中央政治局常委、国务院副总理韩正在广西南宁、钦州、北海调研经济社会发展情况。
韩正首先来到中国—东盟信息港股份有限公司，考察国际贸易“单一窗口”、中国与东盟信息基础设施建设和数字广西建设等情况。他强调，广西一定要主动作为，完成好习近平总书记赋予广西的“三大定位”新使命。韩正指出，“互联网+政务服务”的关键在于应用，要提高电子政务服务与产业、企业的融合度，通过“用”倒逼“建”和“管”。
南向通道是我国西部相关省份与东盟国家合作打造的国际贸易物流通道，广西是重要枢纽。韩正前往钦州保税港区，考察南向通道建设，对广西通过整合港口、优化航线提升市场竞争力的做法表示肯定。他强调，建设南向通道，能够开辟西部地区由北向南新的出海大通道，也可以为长江航运“减负”。要做好铁路网规划建设，大力发展海铁联运，做好北部港区域港口的衔接，发挥合力，壮大优势，做好向海经济大文章。在集装箱码头，韩正对现场工作人员说，北部湾港具有良好区位优势和水深条件，只要建设好、运营好、管理好，面向国际市场，一定大有希望。
韩正十分关心民间投资和民营经济发展，先后来到鑫德利光电、慧宝源医药、三诺电子等企业考察。生产经营状况怎么样？遇到的最大困难是什么？每到一家企业，韩正都仔细询问产品研发、员工收入、市场销售、应对外部环境变化等情况，倾听企业负责人反映的问题。韩正强调，各相关部门和各级政府要千方百计关心民营企业、支持实体经济，落实好一系列减税降费措施，出台缓解融资难融资贵的新举措，切实减轻民营企业和中小企业负担，创造有利于民营经济发展的大环境。
韩正到中国与东盟国家合作建设的中新南宁国际物流园、中马钦州产业园区，了解规划建设现状，考察了冠捷显示科技（北海）有限公司。他希望外资企业抓住难得机遇，搭乘中国经济发展的快车。广西要营造良好的市场环境和法治环境，发挥独特区位优势，有效吸引外资，积极承接东部地区优质产能转移。
韩正还考察了华谊钦州化工新材料一体化基地、中石油钦州千万吨炼油项目，了解建设进展和运行情况。他指出，大企业、大项目要充分发挥促进当地就业和增加税收的重要作用，带动上下游产业链，促进地方经济持续健康发展。
