坚守孤岛32年，江苏省灌云县开山岛民兵哨所所长王继才，用生命诠释了什么是爱国奉献精神，也在广大干部群众中引起了强烈反响。
近一个多月，王继才同志先进事迹报告会已在江苏各地开展了近十场。
王继才生前坚守的开山岛，位于我国黄海前哨，面积只有两个足球场大。1986年，26岁的王继才接受守岛任务，因为条件艰苦，之前几任最长只坚持了13天，可王继才和妻子王仕花在这里一守就是32年。
32年来，升旗、巡岛、写日志、守护航标、维护军事设施……夫妻一丝不苟，毫不懈怠。为此夫妻俩自掏腰包，买了200多面国旗。
在孤岛生活，需要克服很多难题。粮食不够，他们就捡海螺和牡蛎充饥。淡水不足，他们就想办法收集雨水。这么多年来，他和妻子从未向组织提过任何要求。然而长期处于潮湿的环境，王继才染上了严重的湿疹、风湿病。今年7月27日，王继才在执勤时突发疾病，不幸离世。
王继才虽然走了，但他坚守孤岛的感人故事感染了社会各界，他在平凡岗位上书写的不平凡的人生，不断激励广大干部群众。
日前，江苏省人民政府授予王继才烈士称号，长篇报告文学《海魂：两个人的哨所与一座小岛》推出，以王继才同志先进事迹为原型的电影《两个人的海岛》近日也已启动。
