十三届全国政协第十次双周协商座谈会14日在京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋主持会议并讲话。他强调，推进公立医院综合改革，是深化医药卫生体制改革的重要任务，是解决群众看病难、看病贵问题的重要抓手。要深入学习贯彻习近平总书记关于卫生健康工作的重要指示精神，坚持以人民为中心，坚持维护公益性、调动积极性、保障可持续相统一，坚持稳中求进，正确处理政府和市场的关系，努力在建立公立医院运行新机制上取得新进展，助力健康中国建设。
13位委员从落实政府办医责任、调整医疗服务价格、改革人事薪酬制度、加强管理制度建设等方面提出建议。大家认为，医改是世界性难题，公立医院综合改革是难中之难、艰中之艰。近年来，有关部门在破除以药补医、推进现代医院管理制度建设等方面做了大量工作，取得了阶段性成果。同时也要看到，公立医院改革的综合性、联动性有待增强，政府投入责任尚未全面落实，取消药品加成后价格补偿还不到位，动态调整机制尚未建立，医院运行管理水平有待提升，人民群众看病难、看病贵的问题依然比较突出。
一些委员建议，医疗卫生体制改革是一项复杂的系统工程，既要立足当前，解决群众最关心、最迫切的突出问题，又要着眼长远，树立大卫生、大健康观念，统筹推进医疗、医保、医药改革，完善制度供给。要坚持公立医院的公益性质，巩固破除以药补医改革成果，完善公立医院管理体制，加大人事薪酬制度改革力度，加快医联体建设，合理配置医疗资源，鼓励社会力量投资医疗卫生事业。
全国政协副主席李斌、何维在会上作了发言。张庆黎、梁振英、夏宝龙出席会议。
