习近平总书记指出，东西部扶贫协作和对口支援是实现先富帮后富、最终实现共同富裕目标的大举措。在地处祖国西北内陆的宁夏与地处东南沿海的福建，就发生着这样跨越千里的“闽宁协作”佳话。22年的“携手奔小康”，让闽宁共同奏响了脱贫攻坚的时代和声。
这个闽宁镇镇史馆每年接待众多访客，其中的历史印记正讲述着一个改变贫困的故事。
这是20多年前宁夏西海固干旱缺水的地方，“天上无飞鸟、地上不长草、千里无人烟、风吹沙粒跑”，百姓生活很贫困。
1996年，时任福建省委副书记的习近平同志亲自担任福建对口帮扶宁夏领导小组组长。第二年，习近平同志到宁夏考察调研，提议设立一个以福建、宁夏两省区简称命名的移民开发区，“闽宁村”因此诞生。
奠基后的闽宁村虽然只有茫茫沙滩上的一个大门，但在政府的带动下，一批批从西海固贫困地区迁出的移民群众在这里重筑家园。他们平整土地、引来黄河水，在福建的帮助下依靠特色产业增收致富。每天早上5点，村民们就会乘着班车去福建企业的万亩葡萄园上班。
如今，只有8000多名贫困移民的闽宁村已发展成6万多人的闽宁镇，移民群众人均纯收入从搬迁之初的500元跃升到现在的1万多元。2016年7月，当习近平总书记来到移民群众海国宝家中做客时，畅谈起搬迁前后生活的巨大变化，海国宝激动万分。
不仅在闽宁镇，宁夏更广大的贫困地区也在“闽宁协作”带动下，走出一条企业合作、产业扶贫、项目带动的“造血”式扶贫路子，吸引5600多家福建企业落户宁夏，总资产达到800多亿元。
随着东西部扶贫协作的推进，人才的力量被注入脱贫攻坚。每隔两年，福建和宁夏两地就会互派一批挂职干部，一棒一棒地跑下脱贫攻坚的“接力赛”。福建第十批援宁工作队的领队陆菁，现在挂职任固原市副市长。她和队友们常跑在宁夏的企业、学校和贫困村，去年对接了24个项目，落地投资已达85亿元。
这些年，先后有10批161名福建干部、17批286名宁夏干部分别在两地挂职。不仅如此，还有福建近350名医疗专家、1000多人次支教教师来宁夏帮助工作。他们不仅助力宁夏建设，更留下一片闽宁深情。
22年来，闽宁两省区一任接着一任干，一年一度的对口扶贫协作联席会议从未间断，一批又一批援宁干部真心奉献，数以万计的闽商在宁夏大地打拼，几万宁夏贫困群众在福建实现稳定就业。
