今年8月以来，北京市把深化改革作为做好首都工作的重要抓手，发布了新一轮全面深化改革、扩大开放重要举措的三年行动计划，突出重点领域，紧抓关键环节，彰显首都特点，不断增强百姓和企业的获得感。
任职于北京市农林科学院的魏书军是位80后研究员，是北京市百千万人才工程领军人物。最近，北京市试点职称自主评审改革，让他很快拿到了正高职称，这要在过去，他可得排队等几年。
从今年9月起，北京市启动了将职称评审权下放到科研机构的改革措施，北京市农林科学院、北京市科学技术研究院成为首批获准开展职称自主评聘的机构，他们可以根据自身专业特点、贡献大小等自主评聘，而不再唯论文论、按资格排。而北京市人力社保局的职责则转向了加强对自主评聘工作的监督管理。
围绕落实首都城市战略定位、建设国际一流的和谐宜居之都，北京市全面深化改革开放行动计划制订了9个方面的117项措施：包括加快建设市、区、街道、社区四级贯通的政务服务“一张网”，争取三年内3090项政务服务全部实现“一网通办”；吸引标普、穆迪、惠誉三大评级机构落户北京；优化基层治理，形成工作待遇向基层一线倾斜的导向，全市3.5万社区工作者每月人均收入增加3074元，达到8400元左右，与北京市在职职工平均工资持平。
用改革开路、解难、促发展，北京市以实实在在的改革成效迎接改革开放40周年，出台行动计划短短一个月，已有近八成举措落地，共疏解腾退占地1210公顷，市民家门口新增了198个便民菜市场超市。据北京市12345热线统计，市民对城市管理问题反映的数量较去年同期减少21%。
