第二十四次全国地方立法工作座谈会15日在浙江杭州召开。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长栗战书出席会议并讲话强调，要以习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神为指导，总结改革开放40年来我国立法工作，特别是地方立法工作的成就和经验，推动地方立法工作与时代同步伐、与改革同频率、与实践同发展，为完善中国特色社会主义法律体系、促进地方经济社会发展作出新贡献。
栗战书指出，改革开放40年来，有立法权的地方人大及其常委会在党中央和地方党委领导下，围绕党和国家中心工作，以宪法和法律为依据，紧密结合地方实际，积极探索和推进地方立法工作，制定一大批地方性法规，为各地经济社会发展提供了重要法制保障。
栗战书指出，中国特色社会主义进入新时代，地方立法工作必须顺应新时代新要求、呼应人民群众新关切、紧跟党中央新部署。要自觉把地方立法工作放在党和国家事业发展大局中来谋划、来推进，推动新时代地方立法工作与时俱进、完善发展。
栗战书强调，做好新时代地方立法工作，要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，坚持党对立法工作的领导，坚持立法为民，坚持法制统一，坚持立法与改革发展相适应，突出地方特色，不断提高立法质量。要发挥人大及其常委会在立法工作中的主导作用，加强生态环境、社会民生等重点领域地方立法，做好规范性文件备案审查工作，以党的政治建设为统领，加强地方立法队伍建设。
