国家新闻出版广电总局今天公开通报15家媒体发布虚假失实报道的查处情况。第一，《财经》杂志微信公众号发布虚假新闻《春节纪事：一个病情加重的东北村庄》，随后光明网、中国青年网、中国网等新闻网站未经核实进行转载，进一步扩大传播虚假新闻，造成恶劣的社会影响，目前，国家新闻出版广电总局已依法吊销涉事记者的新闻记者证，并将其列入新闻采编不良从业行为记录，对发布、转载该虚假新闻的《财经》杂志和光明网、中国青年网等分别作出警告、罚款的行政处罚。第二，澎湃新闻网发布虚假新闻“江西九江浔阳区发生6.9级地震”，造成严重的负面影响，上海报业集团对相关责任人作出停职检查、扣罚奖金等行政处理。第三，《济南时报》刊发《燕翅山告急》的报道，配发虚假新闻照片，山东省新闻出版广电局对《济南时报》作出警告的行政处理。第四，《亳州晚报》刊发虚假新闻“女子为救人被狗咬伤”，安徽省新闻出版广电局依法对《亳州晚报》及涉事记者作出警告、罚款的行政处罚。第五，《华西都市报》、《新闻晨报》分别通过微博发布“四川小伙在南极开火锅店”的虚假新闻，四川省新闻出版广电局责成《华西都市报》进一步完善采编流程管理，严格稿件审核把关，上海《新闻晨报》对当班编辑、副主编等相关责任人作出了严肃处理。
