《为了民族复兴·英雄烈士谱》系列报道今天为您讲述我国著名的工人运动领袖赵世炎的革命事迹。
赵世炎，1901年生于重庆市。1915年，他考入北京高等师范学校附中。受陈独秀主办的《新青年》影响，赵世炎投入新文化运动中，并结识了李大钊等人，积极参加五四爱国运动。
1921年，赵世炎在法国留学期间与周恩来等人发起成立了旅法中国共产党早期组织，成为中国共产党党员。
1924年，赵世炎回国后，化名“施英”，在上海深入到工人群众中，号召社会各界群众发扬五卅精神，组成革命的统一战线，对付帝国主义的屠杀和进攻。上海各界工人的罢工斗争此起彼伏，形成了声势浩大的、有组织的工人运动新阶段。
1927年3月21日，上海工人举行了第三次武装起义。在武装起义中，赵世炎身先士卒，经过30多个小时的激战，起义队伍打败了军阀部队。这是大革命时期中国工人运动的一次壮举，为北伐军在江浙战场的胜利作出了重要贡献。
1927年4月，蒋介石发动反革命政变，大肆屠杀共产党人和革命群众。由于叛徒的出卖，1927年7月2日，赵世炎不幸被捕。他受尽严刑拷打，始终坚贞不屈。他把敌人的监狱和法庭当成讲坛，大义凛然地宣传党的主张和共产主义理想，揭露反动派的罪行。7月19日，赵世炎英勇就义，把26岁的青春和满腔热血献给了革命事业。
如今，赵世炎的家乡重庆酉阳县围绕“生态优先、绿色发展”战略，积极推动生态旅游、生态农业、生态工业、生态城镇融合发展。全力推进渝湘高铁、酉彭高速建设，大力发展民俗生态旅游和特色效益农业，建成了桃花源、龚滩古镇、龙潭古镇等国家级旅游景区，青花椒、油茶、贡米等特色农业已经成为群众脱贫增收的主导产业。
