强台风“山竹”也给香港澳门带来狂风暴雨，两地均挂起最高级别的“十号飓风信号”，也就是“十号风球”，并分别有至少213人和13人因台风受伤。
香港天文台16日上午挂起“十号风球”，这表示本地平均风速达到每小时118公里或以上。上次发出这一信号是2017年8月，当时超强台风“天鸽”正面袭击华南地区。香港天文台还发布了红色暴雨警告信号。
受台风影响，香港各公共巴士营运商16日全面暂停服务，电车、山顶缆车等服务也已暂停。港铁暂停所有地面和架空路段的列车服务。位于尖沙咀的中国客运码头、位于上环的港澳客运码头和位于屯门的屯门客运码头均暂时关闭。机场管理局最新统计显示，16日共有889班航班取消。
目前香港全市48个庇护中心全部开放，香港教育局已宣布17日所有学校停课一天。　　
澳门气象局16日上午也挂起“十号风球”，下午14点发出最高的黑色风暴潮警告。
澳门海事和水务局已于15日晚10点停止所有水上客运服务。澳门各公交线路停止运营。三座连接澳门半岛与路氹的跨海大桥全部封闭并停止使用，与珠海相连的各出入境口岸也停止通关。
15日晚，澳门特区政府协助5个低洼地区易受灾的居民转移到16个避险中心。目前这些避险中心已经收容了超过1000人。
