按照广东省委、省政府防御台风“山竹”工作部署，广东省民政厅已将省Ⅳ级救灾应急响应提升至Ⅲ级，并派出6000余个工作组，开放应急避难（护）场所1.1万个，切实保障转移安置人员基本生活。广东省各地民政部门也全力做好应急生活物资储备采购、转移人员安置和生活保障工作。而为了应对强台风“山竹”，各地各部门全力以赴，保障人员财产安全，减轻灾害损失。
中央气象台今天继续发布台风红色预警。从今天上午开始，广东沿海多地出现狂风暴雨，海水倒灌。在深圳，大树被风吹倒，道路被雨淹没。在大鹏新区南澳东山码头附近的一处居民楼，强降雨导致有人被积水围困。消防部门紧急出动，经过一个多小时的救援，受困的市民被救出。
在汕头海门湾附近，一艘塞拉利昂籍货船主发动机故障失去动力，9人被困在风浪中。东海第二救助飞行队立即展开救援，被困的9名缅甸籍船员被一一接上直升机，安全抵达厦门机场。
为应对台风“山竹”，从昨晚开始港珠澳大桥管理局已启动防台Ⅰ级响应。目前有83位工作人员在桥上值守，非值守人员已于15日19时全部撤离至安全场所。
今天，珠三角地区的广州、深圳、珠海、湛江机场均关闭或取消几乎全部航班。海口、南宁机场也受到台风影响，其中，海口机场取消263班，南宁机场取消117班。空管部门已启动应急响应机制，按照相关预案尽快疏导计划航班。
今天，广东省全省高速公路、国道省道全线封闭。福建省沿海356艘客渡船基本停航。水上施工作业全部停止。
铁路方面，广东省内的高铁和其他地区前往广东的高铁全部停运。
目前应急管理部已派出由消防、救灾、应急指挥等部门组成的工作组，分赴受台风影响的重点区域和核心区域。根据国家防总最新统计，目前，广东、广西、福建、海南转移人员总数接近192万人，回港避风船只超过9万艘，部队参加救援人员数量近6万人。
中央气象台预计，台风“山竹”在登陆后，将继续向西偏北方向移动，先后穿过广东西部和广西南部，强度逐渐减弱。
