习近平总书记要求上海大胆试、大胆闯、自主改，进一步彰显全面深化改革和扩大开放试验田的作用，亮明我国向世界全方位开放的鲜明态度。今年是中国改革开放40年，也是上海浦东开发开放的第28个年头，步入新时代，站在新起点，上海浦东对内大胆革新营商环境，对外进一步打开开放的大门，以新作为努力当好改革开放的排头兵、先行者。
上海浦东的这个国际化妆品展示交易中心，现在汇集着全球的2000多种进口化妆品，这可方便了爱美的女士们。
化妆品和欧美同步上市，这在以前可不行，整个审批下来，短则3个月，长则5个月。如何提速，浦东探索“审批改备案”制度创新。
化妆品进口审批改备案，意味着流程再造，企业方便了，但监管部门事中事后监管却加大了，怎么管得住，管得好，浦东探索建立了一套事后监管的工作新流程。
为支持改革试点，国家在浦东暂停了相关审批管理的条文，这样，化妆品进口一下从5个月缩短到了5天。备案改革的意义是，牛奶、葡萄柚等国外的食品，几乎能做到国内外同步上市。
现在，浦东又在试点“一网通办”营商环境改革，服务事项只跑一次、一次办成。目前浦东企业90%以上的审批事项只跑一次，一次办成。
对内加快改革，对外扩大开放。作为我国改革开放的一面旗帜，浦东开发开放28年来，诞生了众多中国“第一”。第一个保税区；第一家证交所；第一家外资银行；第一家外资保险公司……
2013年，中国首个自贸区从浦东起航。这里诞生的第一张负面清单，将我国开放领域不断扩大，限制外商投资的目录从190条缩短到45条；这里试点的100多项制度创新成果，现在已推广到全国。
今年7月，上海发布“扩大开放100条”，这为浦东扩大开放按下了“快进键”。一系列开放项目迅速在浦东落地。韦莱、怡和两家保险经纪有限公司，成为首批放开外资保险经纪公司经营范围的受益者；台湾国泰世华银行成了上海首家分行转子行的台资法人银行。通用电气已把浦东作为全球运营亚太中心。
如今，在浦东，每分钟，1.56万美元外资引进来；每分钟，每平方公里金融业增加值424元。每分钟，31个标准箱集装箱在洋山港吞吐；现在的浦东，每分钟创造GDP192.4万元。
