山东省济南市聚焦“为担当者担当、让实干者踏实”，制定出台干部正向激励实施办法和容错纠错等机制，激励各级干部敢于担当，勇于担当。
眼前这个小公园位于济南市中心的趵突泉西片区，一年前这里还是占道经营、私搭乱建的烧烤一条街，公交车进不去，出租车绕着走，周边居民怨声载道。
这位“亲自下手”的街道书记就是胡明，动不动这块济南市拆违最困难的区域，他也有过顾虑，毕竟这是个历史遗留的老问题。
为多数百姓谋利，就会触动少部分人的利益，胡明和同事挨家挨户上门做工作，难度可想而知。
对拆除的，胡明和同事帮忙跑腿联系新店铺；而对于路边烧烤摊，街道则帮着商户加装油烟处理装置。5个月时间，胡明所在的街道1800多处违建被拆除，新建16个口袋公园。马路宽了，环境好了，街道干部的努力换来了小区居民的认可和信任，今年胡明还被评为济南市担当作为“出彩型”好干部。
“为担当者担当”，还要“让实干者实惠”。济南市还从政治上、生活上、精神上、经济上对实干者进行奖励；此外，济南市还用“后评估”也就是提拔换届的“回头看”，完善换届后干部队伍的动态管理。
去年以来，济南市提拔重用391名担当作为好干部，同时对22名不适应岗位要求的干部作出调整，推动形成能者上、庸者下、劣者汰的良好导向。
