目前，全国秋粮已进入最后的成熟期，秋粮产量占全年粮食总产的70%以上。今年，我国秋粮供给侧结构性改革效果如何呢？秋收时节，央视多路记者深入秋收一线进行探访。
我国秋粮作物品种多，从北到南覆盖广，今年即将展开的秋收画卷显现出新的亮点：水稻、玉米、大豆三种主要粮食作物种植结构明显调优。
看着即将丰收到手的大豆，这片黑土地的主人付正武心里很踏实。这两年，为了解决玉米大量积压的难题，中央取消了临时收储政策，让玉米随行就市，引导农民调整种植结构。种了多年玉米的付正武今年改种了大豆。
今年，海伦推广了高蛋白大豆系列新品种，并配套大垄多行高产技术，一向对新品种新技术感兴趣的付正武自然不会落下。尽管大豆在生长过程中遭遇了冻害，但产量仍比普通品种高5%左右，预计每亩能打400斤左右。
作为农业供给侧改革的重要举措，今年，预计非优势产区的玉米面积继续调减，库存量大的水稻面积也首次下调，市场紧缺的高蛋白大豆将大面积增加。
按照习近平总书记提出的“加快推进农业由增产导向转向提质导向”的要求，各地不仅粮食种植结构和品种在调优，品质也在调绿。
这个价格比普通水稻要高出不少，那么，客户看中的究竟是什么呢？
记者在采访中发现，作为农业供给侧结构性改革的重要内容，今年，粮食区域布局也不断优化，更多土地得以休养生息，轮作休耕试点面积达到了3000万亩。
以前，这片地每年要种两茬作物，种玉米时错过了雨季，就得大量耗费地下水灌溉，实行轮作休耕以后，这片地只在雨季种一茬玉米。
节节拔高的不只是玉米产量，还有地下水位。
农业农村部最新农情调度显示，今年秋粮长势总体正常，丰收有基础。目前，西南地区秋粮已经开始收获，东北主产区、黄淮海主产区、长江流域的秋粮再过不久就将大面积开镰。
