中共中央政治局常委、中央书记处书记王沪宁和黄坤明、蔡奇、万钢等17日上午来到中国科技馆，参加全国科普日北京主场活动。王沪宁表示，要深入贯彻习近平总书记关于科技创新和科学普及的重要指示精神，持续抓好科普工作，提升全民科学素质、激发创新发展活力，为建设世界科技强国提供坚实支撑。
今年全国科普日北京主场活动吸引了首都各界群众和青少年前来参观。上午10时许，王沪宁首先参观了“国际科普荟萃”展区。在“华夏之光”展厅，王沪宁参观了“中国古代水利机械”等展项。在“感触前沿科技”展区，王沪宁仔细观看“5G智能制造”展项，了解芯片研发情况和第五代移动通信技术应用前景。他表示，科普工作要加强国际交流、推动共享优质科普资源，要弘扬创新精神、增强创新自信，要坚持科普为民惠民、将科技成果展示给公众。
在“创新决胜未来”展区，王沪宁参观了港珠澳大桥模型搭建，观看了超导材料、人工智能、“汉字激光照排”和“致敬科技工作者”展项。在“放飞科学梦想”展区，王沪宁观看了青少年做的“爱迪生”留声机，详细询问有关情况。他表示，科普工作要面向青少年，激发他们的科学热情和创新意识。科协组织要发挥作用，运用好“科普中国”等平台载体，推动全社会科普工作。
2018年全国科普日活动主题是“创新引领时代，智慧点亮生活”，时间为9月15日至21日。各地将围绕这一主题组织开展1.8万场科普活动。
