强台风“山竹”昨天在广东江门台山市登陆后，狂风暴雨肆虐，各地各部门多方救援力量全力抢险救灾，保障群众生命和财产安全。
广东在台风登陆前后，不断提高防御级别，9月15日将应急响应提高到Ⅰ级并发布全民紧急动员令，动员全社会参与避险，转移疏散危险区域群众等，最大限度降低台风损失。
台风登陆时，台山的一名两岁幼儿突发高烧，由于道路被刮倒的树木堵住，医院车辆无法通行。武警官兵立即兵分两路，一路清理树木，一路逆风前行，经过近两小时的努力，顺利将孩子送到医院。不到一天时间，当地公安边防支队累计出动警力800多人次，转移低洼、危险区群众近4000名。
面对多地险情，解放军驻守惠州、珠海等地官兵以及武警广东总队闻“风”而动，迅速展开紧急救援。昨晚，在积水最严重的台山市大江镇，救援官兵连夜解救被困老人、孩子。
截至今天凌晨4时，救援官兵先后在三个村庄救出300多名群众，抢修损毁堤坝50多米。
受台风“山竹”影响，深圳市龙岗区受灾严重，多地水浸，树木倒伏。
这次台风在深圳持续时间长，风大浪大雨强。为此，深圳全市转移253000多人，启动581处避难场所。从昨晚开始，深圳交警、城管、水务等部门人员连夜抢修清障。深圳公交、地铁、民航均于今天上午恢复运营。
广西减灾委、民政厅派出工作组赴受灾严重的地区查看灾情，指导救灾。北海市成立41支应急抢险队伍，4.2万名抢险队员坚守岗位。
在梧州市一居民小区，楼顶避雷针被吹断，锋利的避雷针插入居民阳台。风雨交加中，消防人员爬上五楼，将避雷针切割后取出。
为防御超强台风，连续几天，海南省提前部署、积极应对，派出7个防风督导组分赴海口、儋州、琼海、文昌等重点市县检查指导防御工作。重点抓好危险地带人员转移。
