今年第22号台风“山竹”昨天下午5点前后在广东台山海宴镇登陆，并于夜间进入广西境内，今天下午14点已经减弱为热带低压，但其风雨影响仍将持续。
目前，台风“山竹”登陆已经超过25小时，最大点雨量达426毫米，出现在广东阳江。“山竹”登陆后，台山部分临江地区出现海水倒灌，低洼街道被海水淹没。
今天，广东茂名风雨减弱，生产生活正在恢复，市直属院校明天将正式复课，但渔港内的近千艘渔船仍需留港避风。
“山竹”还造成广东多地通信设施受损，部分机房出现停电现象，目前，经抢修人员顶风冒雨全力抢修，已恢复基站4808个，核心网络运行正常。
今天8点起，广州白云机场、深圳宝安机场和珠海金湾机场全部恢复进出港起降服务。
今天10点起，广东省内京广高铁、广深港高铁、杭深铁路、贵广铁路动车组恢复开行。
台风逐渐西移，广西玉林城区遭遇疾风骤雨，部分市政设施受损，相关部门迅速展开抢修。
今天，广西水文水资源局发布洪水蓝色预警，目前广西多条江河出现超警戒水位。
在海南，随着台风“山竹”影响减弱，今天零时起，海南环岛高铁恢复正常开行；15时起，琼州海峡客滚船恢复通航。
今天，香港的海陆空交通开始逐渐恢复，香港国际机场已恢复运转。不过巴士和地铁线路只进行有限运行。在台风来袭期间，澳门特区政府共撤离了5650户低洼地带住户，并开放了16个避险中心。从今天凌晨开始，澳门特区政府部署人员在主要道路展开清障行动。
中央气象台预计，台风“山竹”将以每小时20公里左右的速度继续向西偏北方向移动，强度继续减弱，但广西、贵州、云南、重庆等地仍会有雨。
