作为上海科创中心的主战场，党的十八大以来，上海浦东新区对标国际最高最好、先行先试、开放引智，加快核心功能区建设，不断提高自主创新能力，引领高质量发展。
在上海浦东新区，这座外形酷似鹦鹉螺的建筑是上海光源，这里拥有国际领先的第三代同步辐射光源，不仅能开展前沿基础科学研究，还是高科技研发的公共实验平台。
截至今年7月底，上海光源已服务2万多用户，执行课题上万个，支撑了一批高水平研究成果，其中在《科学》《自然》等国际顶级刊物发表的论文就有88篇。
眼下，上海光源二期工程已开始设备安装。除此之外，李政道研究所、硬X射线自由电子激光等一批大科学设施落户浦东，未来有望组合成世界一流的国家实验室。
不仅是大科学设施建设，近年来，浦东还从科技成果转化、引进人才等方面持续发力，全面推进科技创新。
目前，浦东已聚集企业研发机构615家，外资研发中心230家，涌现出一批重大科技创新成果。C919大型客机、万米级无人潜水器、第四代全自动码头等“国之重器”都在这里诞生。
如今，人工智能、大数据、智能制造等新产业成为浦东经济发展的支柱。28年来，浦东经济总量从1990年的60亿元跃升到2017年的9651亿元，增长近160倍，走出了一条高起点、跨越式、全方位的发展道路。
