国务院总理李克强今天主持召开国务院常务会议，要求把已定减税降费措施切实落实到位，确保社保费现有征收政策稳定；部署加大关键领域和薄弱环节有效投资，以扩大内需推进结构优化民生改善；确定促进外贸增长和通关便利化的措施。
会议强调，在当前国际形势错综复杂情况下，要进一步激发我国市场活力，一个关键举措是要加大简政减税降费力度。要把减税降费措施切实落实到位，对落实情况开展检查核实，决不允许拖延和打折扣，决不允许自行其是。要按照国务院明确的“总体上不增加企业负担”的已定部署，在机构改革中确保社保费现有征收政策稳定，有关部门要加强督查，严禁自行对企业历史欠费进行集中清缴，违反规定的要坚决纠正，坚决查处征管中的违法违纪行为。同时要抓紧提出降低社保费率方案，与征收体制改革同步实施。
会议指出，今年以来我国固定资产投资增速回落，有些地方基础设施投资同比下降。要贯彻党中央、国务院部署，聚焦补短板扩大有效投资，按照既不过度依赖投资、也不能不要投资、防止大起大落的要求，稳住投资保持正常增长。要紧扣国家规划和重大战略，加大“三区三州”等深度贫困地区基础设施、交通骨干网络特别是中西部铁路公路、干线航道、枢纽和支线机场、水利等农业基础设施、生态环保重点工程、技术改造升级和养老等民生设施建设。引导金融机构支持补短板项目建设，地方政府要将专项债券已筹资金落实到补短板项目。吸引民间资本参与建设。
为进一步扩大开放、保持进出口稳定增长，会议确定：一是推进贸易便利化，今年将进口和出口整体通关时间、进出口监管证件再压减1/3并降低通关费用。对需在口岸验核的监管证件原则上全部实现联网、在通关环节比对核查。推进海关、边检、海事一次性联合检查。年底前公示口岸政府性收费目录清单，清单外一律不得收费。二是降低进出口企业成本，完善出口退税政策，降低出口查验率，扩大出口信用保险覆盖面，鼓励金融机构增加出口信用保险保单融资和出口退税账户质押融资、加大对外贸企业尤其是中小微企业信贷支持。
会议还研究了其他事项。
