全国人大常委会委员长栗战书今天在人民大会堂与乌兹别克斯坦最高会议立法院主席伊斯莫伊洛夫举行会谈。
栗战书说，丝绸之路见证了中乌人民的世代友好，两国元首引领着双边关系的发展方向。中乌建交26年来特别是建立全面战略伙伴关系以来，两国关系始终保持在快车道上行驶，政治互信、经贸合作、人文交流、战略协作全面推进，成为安危与共的好邻居、真诚互信的好朋友、合作共赢的好伙伴。
栗战书说，5年前习近平主席访问中亚时首次提出“一带一路”倡议，乌兹别克斯坦是最早支持、最早行动、也是最先取得收获的国家之一。前不久，贵国将落实“一带一路”倡议写入外交政策法令，充分表明对这一倡议的坚定支持和积极响应。中方愿与乌方密切配合，以共建“一带一路”为主线，不断深化各领域互利合作，推动两国关系发展取得更多实际成果。
栗战书说，中方高度重视与乌兹别克斯坦最高会议的友好合作关系，愿与乌方携手推动落实两国元首共识，进一步加强高层、专门委员会和友好小组之间的交往，加强治国理政、立法经验交流，就怎样通过立法服务国家发展大局和改革开放开展互学互鉴，为提升各领域合作水平创造良好法律、政策和人文环境。
伊斯莫伊洛夫说，乌兹别克斯坦最高会议期待进一步密切与中国全国人大的交流合作，学习中方在推进改革发展和加强法治建设方面的经验，加强地方立法机构的交往，通过完善立法为两国各领域互利合作提供法律保障。
吉炳轩参加会谈。
