近日，中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋在京主持召开座谈会，听取部分专家学者对全国政协重点研究课题的意见建议。他强调，理论上清醒是政治上清醒的前提，理论上坚定是政治上坚定的保障。没有正确的理论指导，不可能站得高、看得远，不可能做到行动坚决有力。政协系统要着力加强理论学习，真正把习近平总书记关于加强和改进人民政协工作的重要思想学深悟透，用以武装头脑，指导实践，推动工作，更好把握新时代人民政协的新方位新使命，努力开创政协事业发展新局面。
汪洋指出，实践发展永无止境，认识真理永无止境，理论创新永无止境。新时代人民政协事业前景广阔，理论学习和理论研究工作也大有可为。要坚持正确的政治方向，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，坚定走中国特色社会主义政治发展道路，确保政协理论学习和研究不跑偏、不迷路。要坚持问题导向，紧紧围绕如何履行新时代人民政协的新使命开展学习，就如何加强和改进政协工作薄弱环节和不足之处、如何彰显我国社会主义民主政治的特点和优势等重大问题开展研究，使政协工作更好体现时代性、把握规律性、富于创造性。要坚持理论联系实际的马克思主义学风，把问题的本质和规律把握准确，把解决问题的思路和办法研究透彻。要坚持整合内部资源与借助“外脑”相结合，充分发挥人民政协智力密集的优势，加强同统战部门、科研单位、高等院校、党校和社会主义学院等方面的联系协作，努力做到多出人才、多出成果。
