日前，强台风“山竹”登陆广东，广大党员干部职守一线、冲锋在前，诠释了责任与担当。
9月16日上午，台风“山竹”即将登陆广东，深圳进入台风7级风圈范围，正在路面执勤的三名交警在清理被堵的井盖时，被瞬间的大风吹跑。
民警告诉记者，那天，他们一直在大街小巷处理各种突发状况，休息时已经是第二天晚上。
台风登陆后的当晚8点左右，广州沿江西路一带江水倒灌，水流迅速涌入中山大学孙逸仙纪念医院一楼的急诊科，非常危险。医院决定，迅速转移所有病人。
当时，急诊室有很多留院观察的重症患者，无法行走，医生护士们就用床垫和床单保护住，将他们转移到了二楼。
短短十几分钟，20多名病人全部被转移到二楼，其中有6名危重病人。考虑到有人随时会来就诊，医生护士们轮流打着手电一直守到天亮。
台风“山竹”已经过去两天，但受其影响，今天早上，广东阳春市岗美镇潭簕村一处大坝出现管涌，威胁下游2900多村民的生命财产安全。
险情就是命令，当地镇村干部不顾多日连续作战的极度疲惫，又投入到转移群众和加固堤坝的工作中。昨天一晚，他们经历了五次河堤抢险。
尽管台风远去，但在这条2.8公里长的堤坝上，仍有500多名党员干部、村民和武警官兵们一起奋战。
