国务院总理李克强19日在天津出席2018年夏季达沃斯论坛开幕式并发表特别致辞。
李克强表示，当前世界经济出现整体复苏态势，但不稳定不确定因素明显增多，逆全球化倾向抬头。去年年初，习近平主席在世界经济论坛年会主旨演讲中，深刻阐述了中国坚定不移推进经济全球化、维护自由贸易、促进创新驱动等主张。以规则为基础的多边贸易体制是经济全球化和自由贸易的基石，其权威和效力应得到尊重和维护。单边主义的做法解决不了问题。各方应优势互补，协力加速新产业革命进程。实现惠及面更广、包容性更强的发展。力促融通创新和发展，为新动能壮大打开更广空间。
李克强指出，近几年，中国在培育壮大经济发展新动能方面进行了积极探索。我们深入贯彻新发展理念，着力培育壮大新动能，推动新旧动能加快接续转换。大力推进简政减税减费，实行包容审慎监管，鼓励大众创业万众创新，有效释放了社会创造力。新动能成长对稳定经济增长、调整经济结构、扩大社会就业发挥了关键支撑作用。
李克强表示，今年上半年中国经济增长6.8%，连续12个季度稳定运行在6.7%至6.9%的中高速区间。总体看，中国经济继续保持稳中向好发展态势，发展新动能在持续成长，基本面是健康的。我们将坚持稳中求进工作总基调，坚持以供给侧结构性改革为主线，进一步激发市场活力、增强内生动力、释放内需潜力，推动经济保持中高速增长、产业迈向中高端水平。
一是以更大力度推进改革开放。全面深化改革，深入推进简政放权、放管结合、优化服务改革，进一步放宽市场准入，继续降低关税总水平。为各类所有制企业、内外资企业打造一视同仁、公平竞争的营商环境。落实和完善支持民营经济的政策措施。
二是以更大力度调整结构。大力支持新兴产业、服务业发展，实现中国制造、中国服务品质革命。促进居民多渠道增收，持续增强消费能力。促进经济发展和民生改善。
三是以更大力度激励创新。完善政策、创新机制，推动“双创”上水平。我们将实施更严格的知识产权保护制度，对侵犯中外企业知识产权的行为坚决依法打击、加倍惩罚。
来自100多个国家和地区的各界代表2500余人对李克强的致辞多次报以热烈掌声。李克强还就宏观经济形势等回答了提问。
李鸿忠、王毅、肖捷、何立峰等出席。
