国务院总理李克强19日在天津会见来华出席夏季达沃斯论坛的塞尔维亚总统武契奇、拉脱维亚总统韦约尼斯。
在会见武契奇时，李克强表示，中塞全面战略伙伴关系不断走向深入。昨天，习近平主席同你举行富有成果的会见。中方愿同塞方坚定相互支持，扩大利益交融，更好对接发展战略，发挥交通基础设施建设、产能合作大项目等引领示范作用，深入推进互利务实合作。推进“16+1合作”，为两国及地区经济发展增添动力。
武契奇表示，我高度评价总理先生在夏季达沃斯论坛开幕式上的致辞。塞方高度重视塞中关系，塞人民热爱中国人民，愿向中方学习借鉴发展经验，期待同中方深化全方位合作。
在会见韦约尼斯时，李克强首先祝贺拉脱维亚宣布独立100周年，并表示，拉脱维亚是中国在波罗的海地区的好朋友、好伙伴。习近平主席昨天同你就推动双边关系与合作深入交流。中方愿同拉方本着共商、共建、共享原则推进“一带一路”建设，加强交通物流合作，促进亚欧互联互通，开展第三方市场合作，拉紧人文交流纽带。
韦约尼斯表示，中拉关系历史悠久，交往紧密，贸易、旅游、文化、教育等各领域合作密切活跃。拉方愿在基础设施、交通物流、科技创新、体育等领域拓展合作新空间。
李鸿忠、王毅、肖捷、何立峰参加会见。
