9月16日至18日，中共中央政治局常委、国务院副总理韩正访问俄罗斯，会见俄罗斯总统普京，并同俄罗斯第一副总理西卢阿诺夫共同主持中俄投资合作委员会第五次会议、同俄罗斯副总理科扎克共同主持中俄能源合作委员会第十五次会议。
在会见普京时，韩正转达了习近平主席的亲切问候，普京表示感谢并请韩正转达对习近平主席的良好祝愿。
韩正表示，在两国元首战略引领下，中俄关系保持高水平发展，处于历史最好时期。几天前，习近平主席和普京总统在符拉迪沃斯托克举行年内第三次会晤，达成重要共识，为中俄关系发展和各领域合作指明了方向。中方愿同俄方一道，全面落实两国元首重要共识，推动双方投资、能源合作实现新发展、拓展新领域、取得新成果，为中俄关系持续高水平发展注入新动力。
普京表示，我同习近平主席是真正的好朋友。几天前，我们举行了富有成效的会晤，就深化两国全面战略协作伙伴关系达成重要共识。双方合作机制团队携手全力落实两国元首共识，推动俄中投资、能源合作取得丰硕成果。双方要继续加强协调配合，开拓新的合作领域，提升合作水平，实现更好发展。
在主持中俄投资合作委员会第五次会议时，韩正表示，中方始终视俄方为投资合作优先伙伴，愿与俄方一道，从更高视野、更深层次、更广范畴挖掘合作潜力，把两国高水平政治关系优势转化为更多合作成果。
在主持中俄能源合作委员会第十五次会议时，韩正表示，能源合作是双方务实合作中分量最重、成果最多、范围最广的领域。双方要努力将合作共识转化为项目现实，增强利益交融，实现上中下游全方位一体化合作，打造互利共赢的能源合作伙伴关系。
俄方高度评价双方投资、能源合作机制发挥的统筹协调和促进作用，表示愿同中方一道，全面落实两国元首共识，充分发挥机制平台和协调作用，打造双方合作新的增长点。
会议总结梳理了两国投资、能源合作成果，并就下一步合作规划达成一系列共识。双方一致同意，抓紧推进落实会议共识，为年内两国总理第二十三次定期会晤做好准备。
会后，韩正分别与西卢阿诺夫、科扎克共同签署会议纪要。
访问期间，韩正还分别会见了俄罗斯天然气工业公司总裁米勒和俄罗斯石油公司总裁谢钦。
