木兰溪是福建省莆田市一条自西向东入海的河流，被当地老百姓称为“母亲河”。可就在20年前，木兰溪水患频发，老百姓谈溪色变。1999年，时任福建省委副书记、代省长的习近平提出：“要变害为利、造福人民”，并决定彻底根治木兰溪水患。20年来，福建坚持不懈治水，一张蓝图绘到底，一任接着一任干，终于实现了让木兰溪“变害为利、造福人民”的目标。
发源于福建戴云山脉的木兰溪总长105公里，流经莆田的18个乡镇，流域面积达到了1732平方公里。自古以来，木兰溪就极易发生水患，十年一大灾，年年有小灾。
1999年10月，强台风导致木兰溪洪水泛滥，莆田将近6万间房屋倒塌，45万亩农田被淹，近3万名群众寄居他乡，2万名学生被迫停课。时任福建省委副书记、代省长的习近平在视察灾情后，提出“是考虑彻底根治木兰溪水患的时候了”。
在福建工作期间，习近平先后10次关心、调研木兰溪的治理工作。早在1998年，在习近平的关心下，木兰溪就建成全流域洪水预警系统，福建省水利水电厅还首次成立木兰溪治理专家委员会。但由于木兰溪是淤泥型河道，要在这上面筑堤，当时在业内被称为“世界级的难题”。
如何破解这些技术难题？习近平多次强调要科学治水。1999年4月，习近平邀请水利专家、南京水科院的窦国仁院士主持这道课题的物理模型实验研究，提出了全国首例采用“软体排”筑堤的技术。1999年12月14日，习近平实地调研考察了试验结果，认为已具备开工条件。12月27日，木兰溪一期试验段工程建设开工，习近平和6000多名干部群众、驻军官兵一起参加了义务劳动。
木兰溪下游的综合治理工作从此全面展开，历经20年，木兰溪防洪工程及生态治理累计投入了近50亿元。
自治理以来，木兰溪已经超过10年没有发生过重大洪涝灾害，下游20多万亩平原、70个行政村和近百万人口因此不再受水患困扰。回想当年一起在堤坝上劳动的场景，村民何光亮还记得习近平亲口许下的承诺。
从2012年开始，木兰溪的治理从下游走向中上游。如今的木兰溪沿线，不仅有万亩良田，还建起了图书馆、博物馆等公共设施，2017年获得水利部评选的“全国十大最美家乡河”。
过去备受水患困扰的洼地正在变成产业集聚的高地。沿着木兰溪自西向东，工艺美术、鞋服、电子信息、高端装备、食品加工等一系列产业园区初具规模，据统计，2017年莆田地区生产总值达到了2045亿元，比1999年增长了7倍多。
