国务院总理李克强20日在天津同出席2018年夏季达沃斯论坛的工商、金融、智库、媒体界代表举行对话会并回答提问。
关于中国金融业开放，李克强表示，我们下决心全方位开放金融服务业，全面实施“准入前国民待遇+负面清单”模式，推进全牌照开放和全股比开放，目前对银行已放开股比限制，未来保险、证券也将取消股比限制。同时要保持金融稳定，有序推进。
关于减税降费，李克强强调，去年下半年以来，中国税收出现一定幅度增长，这是经济稳中向好的表现。我们将实施更大规模减税、降费，减轻企业社保费负担，真正让企业轻装上阵、放手发展。个人所得税抵扣项目要落实到居民身上，增加居民消费能力。政府要过紧日子，不能去为难企业，要让人民过上好日子。
关于创新创业与知识产权保护，李克强表示，打造创新型社会应调动每个人的创造潜力。我们采取一系列放管服措施，让每个人都有平等创新的机会。发展创新型经济，知识产权是基础，中国将继续加大知识产权保护力度和侵权行为惩罚力度。
关于世界贸易体制改革，李克强指出，世贸组织需要必要的改革，但不是另起炉灶，贸易自由化的方向不能变。要照顾发展中国家，尤其是最不发达国家的利益。
与会代表对李克强总理讲话反响热烈，认为有利于促进外界更好理解中国的发展、改革、创新政策，愿积极参与中国下一步改革开放和发展进程。
李鸿忠、肖捷、何立峰参加对话会。
