20日下午，宁夏回族自治区成立60周年庆祝大会在贺兰山体育场隆重举行。中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委发来贺电。中共中央政治局常委、全国政协主席、中央代表团团长汪洋出席庆祝大会并讲话。
约2.1万名各族各界干部群众代表汇聚到这里，共同欢庆这盛大的日子。
下午3时许，宁夏回族自治区党委副书记、自治区人民政府主席咸辉宣布大会开始。
中共中央政治局委员、国务院副总理、中央代表团副团长孙春兰宣读中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委关于庆祝宁夏回族自治区成立60周年的贺电。
在热烈的掌声中，汪洋发表了热情洋溢的讲话。他代表中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委，向自治区表示热烈的祝贺，向680万宁夏各族儿女致以节日的问候。
汪洋说，宁夏是祖国西部一方宝地。几千年来，各民族在这里繁衍生息、互动交融，共同建设了美丽富饶的塞上江南，共同创造了兼容并包的灿烂文化。宁夏回族自治区宣告成立60年来，经济发展实现巨大跨越、人民生活得到极大改善，生态环境发生显著变化，社会大局保持和谐稳定。特别是党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，自治区砥砺奋进、攻坚克难，改革开放和现代化建设取得了新的历史性成就。习近平总书记2016年专程来宁夏考察，体现了对自治区团结进步的高度重视和对各族群众的亲切关怀。
汪洋指出，当前中国特色社会主义进入新时代，宁夏现代化建设也站在新的历史起点。宁夏要始终坚持党的领导，始终坚持中国特色社会主义道路，始终坚持维护祖国统一，始终坚持各民族一律平等，始终坚持和完善民族区域自治制度、始终坚持各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展，始终坚持打牢中华民族共同体的思想基础，始终坚持依法治国。
汪洋最后说，让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，继承发扬“不到长城非好汉”的革命精神，积极响应习近平总书记“社会主义是干出来的”号召，同心同德，群策群力，为“建设美丽新宁夏 共圆伟大中国梦”而努力奋斗。
宁夏回族自治区党委书记石泰峰在大会上发言。
群众代表赵耐香、马会勤也在大会上发言。
随后，《塞上儿女心向党》群众文艺表演拉开帷幕。主题表演分为“黄河魂魄·精神传承”“丝路欢歌·开放发展”“闽宁协作·八方支援”“塞上江南·美丽宁夏”“民族团结·幸福家园”“奋进新时代·共筑中国梦”6个篇章。
中央代表团副团长尤权、曹建明、巴特尔、苗华和中央代表团全体成员，以及宁夏回族自治区有关负责人出席大会。
