国家副主席王岐山18日至21日在江苏和上海调研。他强调，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻新发展理念，深入实施创新驱动发展战略，在扩大开放中推动科技创新再上新台阶。
王岐山来到南京大学、中科院上海光学精密机械研究所等高校和科研院所，常州市中国以色列常州创新园、上汽集团、GE中国科技园、中国商飞设计研发中心等企业和产业园区，考察科学研究、技术创新、市场经营、中外合作等情况。
王岐山指出，新发展理念中创新居于首位，有着深刻的现实意义和长远的战略意义。中国特色社会主义进入新时代，推动高质量发展，根本出路在通过技术创新、组织和制度创新，动态平衡地处理好速度、结构、质量和效益的关系。要在深化改革和扩大开放中激发创新活力，既重视技术上的进步，也提升创新体系能力；既突出核心技术攻关，也加强基础理论研究。要加快建立和完善相关制度环境，加强知识产权保护，建立有效激励和约束机制。现代化归其根本是人的现代化，必须树立科学精神，提升全民科学素质，使创新的力量得以充分涌流。
王岐山强调，今年是改革开放40周年，在新的历史起点上，要以全球视野谋划和推动创新，坚持融入全球科技创新网络，加强对外创新交流。经济合作和技术创新的主体是企业，要增强信心、保持定力，发挥好中国制度、文化、市场、人才和产业链等优势，努力形成更多原创性突破。故事比逻辑更有说服力。企业要有雄心壮志，进行全球创新资源配置，通过一个个成功的案例，讲好合作共赢的中国故事。政府要做好服务和管理，推动科研产业合作和人文交流，夯实全领域、可持续合作的基础。
中共中央政治局委员、上海市委书记李强参加在沪期间活动。
