今年三月以来的中美贸易摩擦，令一些国内企业的出口受到了影响，其中就包括钢铁行业。作为已经有84年历史的山西老牌钢铁企业——太原钢铁集团，凭借着产业升级和产品创新，在当下的国际贸易环境中站稳了脚跟。
当记者来到太原钢铁集团的时候，正赶上厂里刚刚生产出来的一批厚度仅为0.02毫米的钢材装车，这些产品在做完镀层后，就将运往美国。
作为目前国内最薄的不锈钢，它主要应用在高端电子、航空航天等领域，因为科技含量高，市场供不应求，所以这种钢是论克卖的。
记者在采访中了解到，一吨常规薄板钢材的利润大概是1000块钱，而在这里生产出来的0.02毫米厚度不锈钢的利润是它的几十倍。
凭借着品种高端和质量领先的优势，太钢集团赢得了国内外客户的认可，但回顾过去，这条浴火重生的道路却走得非常曲折。2014年，欧美国家陆续对我国钢铁行业提起大规模“反倾销、反补贴”调查，太钢集团的出口遭遇寒冬，普通钢材国外客户不买，国内需求下降，产品大量积压。而国外的一些钢铁企业凭借着他们的技术优势，以极高的定价攻城拔寨，占据了中国的不锈钢高端市场。
内外交困的钢铁市场，让太钢决心不再生产大路货，必须要向特殊钢材转型。
经历了700多次的试验，最终换来了成功。那时，他们要为美国一家汽车厂商生产一种高镍含量的不锈钢，美国客户提出的要求是既要有硬度，又要够韧性，太钢人历经一年多的试验，最终达到了这个看似矛盾的苛刻标准。
在今年中美贸易摩擦的背景下，美国决定对这款汽车应用材料加征25%的关税，客户不得不暂停了采购。但这款高端不锈钢产品目前在全世界也仅有几家供应商，对于客户来说根本供不应求。由于价格上还存在明显优势，在暂停采购的两个多月里，客户两次到访山西，最终他们决定还是和太钢继续合作。
这样的自信来自于高端材料的研发实力，近年来，太钢正向碳纤维、镍基合金等新材料领域进军。经历过一次又一次的困境，是创新成为了破局的法宝，依靠着创新驱动和产品结构的优化，这座老牌钢铁企业在不断焕发出新的活力。
