中共中央政治局常委、全国政协主席、中央代表团团长汪洋，21日率中央代表团一分团在固原市看望慰问各族各界干部群众，带着党中央和习近平总书记的亲切关怀，带着全国人民的深情厚谊，与大家共同庆祝自治区成立60周年。
位于隆德县闽宁扶贫产业园的宁夏黄土地农业食品有限公司，是“闽宁协作”招商引资企业。21日上午，汪洋等来到该公司，了解产业园发展情况，考察研发中心、产品展示区和企业生产线，详细询问一线职工生产生活状况。他充分肯定“闽宁协作”成绩，要求发挥好龙头企业带头作用，带动更多群众就业创业、增产增收，确保脱贫奔小康的路上一个都不落下。
六盘山是红军长征翻越的最后一座大山，曾见证红军三大方面军胜利会师。汪洋等拾级而上、参观六盘山红军长征纪念馆。他深有感触地说，要珍惜先烈流血牺牲换来的革命成果，继承革命遗志，传承长征精神，走好我们这一代人的长征路。在听取固原市生态建设情况介绍时，他强调生态文明建设是新长征路的重要组成部分，要深刻领会习近平总书记为庆祝自治区成立60周年题词精神，努力建设美丽新宁夏，夺取生态文明建设新胜利。
21日下午，汪洋等来到原州区黄铎堡镇和润村，详细了解该区实施生态移民工程助推脱贫攻坚进展，考察村基础设施建设、产业富民、民族团结、社会治理、基层组织建设等情况。他走入村民马志珍家中，亲切看望，与村民们促膝交谈。祝愿大家的日子越过越红火。
在固原市民族职业技术学院，汪洋等慰问了师生代表。得知学院大力推进特色专业建设、以职业教育带动贫困家庭学生就业并取得显著成效，他高兴地勉励大家找准办学定位、强化办学特色，深化产教融合、校企合作，为“建设美丽新宁夏 共圆伟大中国梦”培养更多合格人才。
当天下午，汪洋还会见固原市各族各界干部群众代表，并出席固原市庆祝宁夏回族自治区成立60周年座谈会。
中央代表团副团长巴特尔和中央代表团部分成员参加活动。
