国家主席习近平特使、国务院副总理张高丽22日在纽约联合国总部出席《巴黎协定》高级别签署仪式，并代表中国签署《巴黎协定》。张高丽在签署仪式开幕式上发表题为《推进落实<巴黎协定>共建人类美好家园》的讲话。
张高丽在讲话中说，《巴黎协定》旨在加强《联合国气候变化框架公约》的实施，提出了2020年后全球应对气候变化、实现绿色低碳发展的蓝图和愿景，是人类气候治理史上的里程碑。今天，我们共同签署这一协定，就是要进一步展示应对气候变化的决心，将蓝图化为行动，将愿景变为现实。
张高丽指出，中国积极推动达成《巴黎协定》。习近平主席出席巴黎大会并发表重要讲话，提出了全球气候治理的中国理念和主张，得到各方热烈响应。在《巴黎协定》谈判过程中，中国与各方密切沟通，为推动解决谈判中的若干重大问题发挥了重要作用。
张高丽强调，中国是负责任的发展中大国，中国人民崇尚言必信、行必果。我们将贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，认真落实《巴黎协定》，为应对全球气候变化坚持不懈努力。
第一，尽早参加《巴黎协定》。中国将在今年9月二十国集团杭州峰会前完成参加协定的国内法律程序。中国已向其他二十国集团成员发出倡议，并将与世界各国一道，推动协定获得普遍接受和早日生效。
第二，做好国内温室气体减排工作。中国明确了二氧化碳排放2030年左右达到峰值并努力尽早达峰等一系列行动目标，并将行动目标纳入国家整体发展议程。中国“十三五”规划《纲要》确定，未来五年单位国内生产总值二氧化碳排放量下降18%。我们实行能源消费总量和强度双控制度，实施近零碳排放区示范工程，建设全国碳交易市场，大幅增加森林碳汇，为实现国家自主贡献打下坚实基础。我们建立系统完整的生态文明制度体系，实行严格的生态环境保护责任制，加强环境督查，确保行动目标落到实处。
第三，加强应对气候变化国际合作。中国将积极参加《巴黎协定》后续谈判，落实协定确定的一系列机制安排。我们将深化气候变化南南合作，今年启动了中国气候变化南南合作基金新的合作项目，包括帮助其他发展中国家提高应对气候变化融资能力。
张高丽最后说，站在全球气候治理的新起点，让我们齐心协力，化挑战为机遇，共建气候安全、绿色发展的美好家园，造福人类和子孙后代。
