秋天是丰收的季节，带给人们最充实最饱满的喜悦之情。明天，亿万农民将迎来首个“中国农民丰收节”。汗水与欢笑，正描绘着这个时代的丰收图景。
处处好秋色，家家庆丰年。在东北大粮仓的黑龙江，稻浪千层，农机轰鸣。趁着秋高气爽，水稻收割正全面展开。
在西藏日喀则市白朗县、江孜县等青稞主产区，秋收正在海拔4000米的地里进行，由于选种了新品种，今年这里的平均亩产将超过800斤。
神州大地，沃野千里。我们的丰收节不光有五谷丰登，还有瓜果飘香，鱼儿满仓。辽宁丹东的圆黄梨、山西稷山的大红枣，都在枝头告诉我们“丰收”这个关键词。
在北京延庆前黑龙庙村，丰收节的庆祝就以葡萄文化为主题。村民们说，今年风调雨顺，葡萄长得比往年都要好，大家伙还将请城里游客来共庆丰收，分享喜悦。
稻花香里说丰年。在陕西安康桂花村，金黄色的稻田里，村民们喊山斗歌、割稻打谷，用热火朝天的劳动场面诠释着奋斗的意义。
在渔米之乡浙江建德镇头村文化礼堂里，几百名村民聚集一堂，共同迎接丰收节，这也拉开了浙江万家农村文化礼堂庆丰收活动的大幕。明天，全省1万个农村文化礼堂将同时展开丰收节的庆祝活动。
在甘肃张掖、贵州铜仁，丰收的农产品被搬上展台、摆上长桌宴；在江西高安、安徽砀山，传统农业技能大比拼，展示出乡村振兴的勃勃生机。
庆祝“中国农民丰收节”，全国“乡村振兴，旅游先行”项目也在日前发布。该项目在全面启动乡村旅游计划的同时，还推进生态环保计划，并发起“最美乡村故事”图文大赛等活动。
