9月19日至21日，中共中央政治局常委、国务院副总理韩正应邀访问新加坡，分别会见新加坡总统哈莉玛、总理李显龙、副总理张志贤、副总理尚达曼，并同张志贤共同主持中新双边合作机制会议。
在同新方领导人会见时，韩正转达了习近平主席、李克强总理对哈莉玛总统、李显龙总理的亲切问候，哈莉玛和李显龙表示感谢并请韩正转达他们对中国领导人的良好祝愿。
韩正说，中新双方都视对方发展为自身机遇，开创性地走出一条互学互鉴、互利共赢之路。2015年习近平主席对新加坡进行国事访问，两国确立了与时俱进的全方位合作伙伴关系，双边关系迈入新时期。双方要全面落实两国领导人重要共识，筹备好下一阶段重要高层交往，加强战略沟通和顶层设计，做深做实“一带一路”合作，推动中新关系与时俱进地向前发展。当前形势下，双方要加强在国际和地区事务中的协调与合作，以中国—东盟建立战略伙伴关系15周年为契机，构建更加紧密的中国—东盟命运共同体，共同维护基于规则的多边自由贸易体制，为地区和世界稳定繁荣作出积极贡献。
哈莉玛、李显龙等新方领导人表示，“一带一路”倡议为中新全面务实合作带来重要机遇。双方要与时俱进，使合作更好契合两国发展需要。新方愿同中方加强发展战略对接，加快互联互通建设，拓展第三方市场合作。新方愿为东盟—中国关系发展发挥建设性作用。国际贸易关系不应是“零和”博弈，各方应共同维护以规则为基础的多边贸易体制。
20日，韩正和张志贤共同主持双边合作机制会议。会议全面梳理高层共识落实情况和务实合作进展，充分肯定苏州工业园区、天津生态城、中新（重庆）战略性互联互通示范项目和广州知识城建设成果，重点围绕共建“一带一路”、经济转型、金融合作、人文交流、包容和可持续发展等议题进行深入交流。双方一致同意将对接“一带一路”的中新互联互通陆海新通道和三方合作打造为合作新亮点，更好发挥示范和推动作用。
会议宣布启动中新双边刑事司法协助条约谈判。会后，韩正和张志贤共同出席了有关合作文件签字仪式。
会前，韩正和张志贤共同瞻仰了邓小平纪念碑。
访问期间，韩正考察了新加坡城市规划馆和新加坡国际港务集团，听取了双方企业积极参与“一带一路”建设情况介绍。
