应白俄罗斯总统办公厅邀请，中共中央政治局常委、中央纪委书记赵乐际9月20日至22日对白俄罗斯进行正式友好访问，并分别会见总统卢卡申科、总理鲁马斯、国民会议共和国院主席米亚斯尼科维奇和总统办公厅主任科恰诺娃。
会见卢卡申科时，赵乐际首先转达了习近平主席的亲切问候，赞赏卢卡申科为推动两国关系发展作出的重要贡献。赵乐际说，两国元首6月于上合组织青岛峰会期间成功会晤，规划了中白关系未来发展方向。我此访就是落实两国元首达成的重要共识，加强战略沟通，推动互利合作。赵乐际表示，维护党和国家的领导核心已成为两国共识，并介绍了中国共产党推进全面从严治党情况。卢卡申科请赵乐际转达对习近平主席的良好祝愿，表示白是中国的铁杆朋友，高度赞赏中共自身建设和国家发展成就，感谢中方的宝贵支持，愿进一步促进两国在经贸、金融、农业、人文等领域合作。
会见鲁马斯时，赵乐际说，在两国元首亲自推动下，中白全面战略伙伴关系进入新阶段。中方愿同白方积极推动“一带一路”建设与白国家发展战略加快对接，促进各领域合作，更好造福两国人民。鲁马斯表示，愿与中方积极推进以中白工业园为标志的“一带一路”框架下互利合作，推动中白合作取得更多突破性成果。
会见米亚斯尼科维奇时，赵乐际指出，中白关系之所以快速发展，根本在于两国元首的战略引领。中方高度重视两国立法机关合作，希望继续保持良好合作势头，推动中白关系迈上新台阶。米亚斯尼科维奇表示，愿密切两国立法机关交流，通过法律层面落实好两国领导人战略决策。
会见科恰诺娃时，赵乐际积极评价白总统办公厅为推动中白关系发展作出的重要贡献。希望白总统办公厅同中共中央机关保持常来常往，加强沟通协调。科恰诺娃表示，按照两国元首战略指引，促进白中关系发展始终是白总统办公厅的重要责任，白方将继续加强与中共中央机关合作。双方还共同见证了两国监察机关合作谅解备忘录签字仪式。
赵乐际在实地考察中白工业园时指出，要落实好习近平总书记重要指示，坚持正确义利观，坚持共商共建共享，坚持绿色发展、高质量发展，扎实推进海外企业党的建设和廉政建设。
赵乐际还向白俄罗斯国家图书馆赠送了《习近平谈治国理政》等中国图书，宣介了习近平新时代中国特色社会主义思想的精髓要义和世界意义。
