书是人类进步的阶梯，更是我们不可或缺的精神食粮。今天是第21个世界读书日，全国各地举行各类读书活动，共建“爱读书、读好书、善读书”的书香社会。
北京阅读季“阅读+我”行动计划今天全面启动，首个北京阅读季阅读基地揭牌，在场嘉宾与读者交流互动，并通过现场诵读等形式，引领带动大家每月读一本书，养成“爱读书、读好书、善读书”的良好习惯。
首都高校发起了“读书读经典”系列活动，成立了“首都大学生理论社团悦读汇”，发布了包括《大数据时代》、《平凡的世界》在内的第一批20本推荐书单。
江西、湖北、湖南三省今天联合发出推进全民阅读的倡议，并在南昌滕王阁广场举行了大型经典诵读会。今天上午，位于陕西西安的长安大学举办了一场以“阅读红色经典，传播红色文化，传承红色基因”为主题的经典诵读会。为了激励学生们多读书、读好书，学校在日常的教学中也想了不少办法。
在新疆乌鲁木齐，“中版好书百店千柜工程”今天正式落地，中国出版集团公司的这个公益性文化传播项目，把多家出版社的好书集中在一起，为读者奉献精品，丰富了“文化援疆”的内涵。
山东的“齐鲁阅读季”，重点在孩子们中间推广阅读，在中小学幼儿园开展“12年读书工程”，鼓励学生多读书、读好书。
世界读书日，热爱阅读的人们也行动起来。北京多家中小学校的校长和特级教师一起举办了“家风大家谈”主题活动，结合最新出版的《家风》一书，畅谈好家风对中小学生的影响。
在江苏南京的先锋书店，八万多种30多万册各类图书吸引了很多读者前来阅读，苏州图书馆开展的“网上借阅、社区投递”服务极大地方便了市民阅读。在湖北、四川、甘肃等地，许多热爱阅读的人，走进书店参加“读书会”活动，互相交流读书心得。而深圳雅昌艺术书店则推出5万多种15万册艺术类图书，并通过互联网智能技术，为读者带来全新的阅读体验。
围绕世界读书日的主题，中央电视台推出多档特别节目。今晚八点综合频道播出的《2015年度中国好书》，作为一年一度出版文化界的年度盛事，将“为好书寻找读者，为读者发现好书”。此外，财经频道《对话》栏目推出的《一本书的力量》，综艺频道《文化十分》栏目推出的《我和书店的故事》，也展现阅读和书能够给我们的社会带来的力量。
