广深港高铁香港段今天早上正式开通运行，两列首发列车先后从深圳北站和香港西九龙站对开，这标志着广深港高铁全线开通运营，香港连通全国高铁网进入高铁时代。
清晨5点左右，香港西九龙车站正式开站。5:10左右，早已等候在外的搭乘首班列车的旅客开始进站。
早上7点，广深港高铁香港段首班列车G5736次从香港西九龙站准时发车，前往深圳北站，广深港高铁全线正式开通运营，而这也标志着香港正式进入“高铁时代”。
早上6：44由深圳北始发的广深港高铁首发列车G5711次驶离站台，开往香港西九龙站。
广深港高铁全长141公里，其中内地段115公里，香港段26公里。广深港高铁首创“一地两检”通关模式。在香港西九龙站同一区域内分别设立香港口岸区和内地口岸区，无论是从香港北上到内地还是从内地不同地方前往香港，都只需要在西九龙一次性接受查验，就可以完成两地的出入境通关查验手续。
开通运营首日，广深港高铁安排开行列车95对，临近中秋、国庆两节，高铁车票销售火爆。
上午10点，北京西至香港西九龙的高铁列车G79次准时开出。
广深港高铁香港段虽然只有26公里，但连接起全国2.5万公里高铁网，开通运营后，香港可通达北京、上海等44座城市，大大拉近香港与内地城市间的时空距离，预计平均每天客流量可达8万人左右。
