中秋节承载着故乡情、家国情。连日来，各地举办形式多样的节庆活动，挖掘中秋文化内涵，展现中国精神。
广州文化公园的灯会已经有62年历史了，这组彩灯是李师傅制作的，32岁的他已经是一位有15年制作彩灯经验的老师傅了。童年里常常观赏的花灯，现在对他而言更是一种文化象征，他努力锤炼手艺，正是为了将这种文化传承下去。
小饼如嚼月，默品其滋味。中秋品月饼，是中华民族已经流传千年的习俗，虽然制作工艺不尽相同，但所饱含的寓意却亘古不变，那就是阖家团圆。在太原的水沟村，家家户户每逢中秋，就会自己动手做月饼。
在河北沧州，大家围在一起，揉皮、包馅、印形状……不一会儿，一个个圆润的月饼就成型了。
做完月饼，再来感受一番中华传统礼仪。在射礼、投壶礼等传统礼艺表演中，举手投足间传递出中华文化所蕴含的“尊德敬礼”精神。
中秋节，不仅是团圆时刻，更是丰收时节，稻穗飘香，千层金黄，首届农民丰收节的举办，为神州大地增添了喜悦的色彩。
安徽砀山60多万亩酥梨硕果累累，当地人用一场独具地方特色的文化演出欢度佳节。在广西龙脊，万亩梯田已经退绿变黄，村民们在阖家团圆的中秋节，以剥玉米比赛、播种比赛等方式庆祝丰收。
在圆明园遗址公园，“德耀中华”中秋公益诗会举行，来自16个国家的外国留学生和50余所高校大学生，与全国道德模范、身边好人共诵经典，喜迎中秋，抒发家国情怀。
在内蒙古新巴尔虎右旗，大小乌兰牧骑携手走进社区，用深情质朴的表演，为社区居民送上节日的美好祝福。
在新时代，传承千年的中秋习俗也呈现出新风貌。北京海淀区首届中秋文化科技体验节，给市民们带来一个“科技范儿”十足的中秋假期。
在陕西汉中的汉源湖上，500架无人机腾空而起，汉文化博物馆与水上文艺表演交相辉映，呈现出浓浓的中国风。
“月是故乡明，人是家乡亲”，中秋节是属于全体华人的共同节日。今晚8点，2018年中央广播电视总台中秋晚会将在央视综合频道、综艺频道和中文国际频道并机直播，并在全球落地播出。晚会把中华优秀传统文化、先哲、先贤的思想智慧融入到节目中，将主会场设在了孔子故乡山东曲阜，并在马来西亚吉隆坡和澳大利亚悉尼设置了两个分会场。
