家是最小国，国是千万家。习近平总书记说，家庭的前途命运同国家和民族的前途命运紧密相连。国家好，民族好，大家才会好。实现中华民族伟大复兴是一项光荣而艰巨的事业，需要一代又一代中国人共同为之努力。
中秋佳节，中国人讲究的是阖家团圆。但很多人与家人，同守一轮明月，却只能遥寄相思。为国，为家，他们选择奉献与坚守。
这个中秋节，援藏医生潘绍新在海拔3700米的山南度过。这里因为紫外线强，眼疾患病率比平原高得多。节日里，潘绍新和同事在乃东区特困人员服务中心，开设了义诊。
今年三月，潘绍新短期援藏一个月，做了山南人民医院建院以来第一例白内障超声乳化手术。回到安徽淮北，他立即申请长期援藏。
潘绍新在山南每周要做十几台眼科手术。由于缺氧，还要忍受胸闷等高原反应。中秋节，他和援藏的同事们选择了在山南值守。三年来，安徽省已经有117名四批援藏医生来到山南医院，帮助这里成功创办为三甲医院。
每逢佳节倍思亲，孤独与思念的时光在中秋这一天会显得格外漫长。在海南三沙北岛上，90后的张婷为了保护海龟，白天要循着海岸线在海龟下蛋的洞口竖起保护牌；入夜后要打着手电巡逻，记录科研数据。而她很少对远在山西的爸爸妈妈说想家。
这个小岛上，人最多时只有十几个，张婷是这里唯一的女孩。小岛上，她把个人的理想与祖国的命运紧紧相连。
人们常说，月是故乡明，思乡的心在雪域高原，在塞外边关，也在大洋科考船上。
今天，参加中国第九次北极科学考察的队员们，两个多月来第一次通过网络见到家里的孩子。这个中秋，内蒙古巴丹吉林的大漠腹地清河口边防哨所的官兵们，第一次用驻地的井水做了团圆饭。这里夏天地表温度最高超过70℃，全年7级以上大风天有260多天，但缺水是最大的难题。
十几年前，边防连里的战士张良在巡逻路上，把仅剩的半壶水给了战友，自己却因干渴牺牲在边境线上。今年，这里的哨所都有了第一口井，经过净化，生活用水得到根本解决。
祖国西北角的边防线上，民兵马军武和妻子在80多公里的巡边路上，度过第31个中秋节。哨所、界碑、夫妻，他们在这里相伴相守一万多个日日夜夜，对他们来说，这巡边的路既是国也是家。
