俄罗斯国防部23日举行发布会，公布了17日俄罗斯伊尔-20侦察机在叙利亚被击落的更多细节，再次认定以色列应承担责任。
发布会上，俄方公布了雷达数据以及俄罗斯以色列军方的通讯记录，并发布了一段模拟动画视频还原事发当时情况。画面显示，以色列空军4架F-16战机从地中海方向低空接近叙利亚拉塔基亚执行轰炸任务，随后靠近俄军伊尔-20侦察机，后者被叙利亚防空导弹击落。
俄罗斯国防部发言人科纳申科夫说，以色列战机靠近俄军机，是要将俄军机作为盾牌躲避叙利亚防空导弹，导致俄军机被叙方击落。俄方还指责以色列违反双方协议，空袭开始前不到一分钟才通知俄方，而且称空袭目标位于叙利亚北部，可实际上拉塔基亚省位于叙利亚西部，以方的误导信息致使俄机遭袭坠毁。俄方认为，这次空难的责任完全应由以色列空军承担。
此外，俄罗斯国防部长绍伊古24日表示，俄罗斯将在接下来两周内向叙利亚交付S-300型防空导弹系统，并表示这是对以色列导致俄军机被击落事件的回应。
17日，俄军一架伊尔-20侦察机被叙利亚防空火力错误击落，机上15名俄军人遇难。以色列军方多次否认与此有关。23日俄方公布新的证据后，以色列军方再次表示，在俄军机被击落时，以军战机并没有躲藏在其后面。
