面对我国经济发展外部环境发生明显变化，记者在调研采访中发现，各地纷纷出台“硬措施”，提升“软实力”，为企业营造更好的营商环境。
拥有130多家跨国公司的张江高科技园区，是上海吸引外资的强力磁场，美国陶氏化学在本土之外最大的研发中心就落户在这里。中心负责人告诉记者，今年在华已落地和规划中的投资金额就达到两亿美金，平均每月5次左右的政企互动交流，让政府深刻了解外资企业的每一处痛点。
这位负责人说，今年以来，上海研发中心新设立了20间实验室，新招聘了30名研发人员，20%的研发投入投向了核心基础研发。他感受最深的就是中国政府对知识产权的保护力度空前加大。
在上海美国商会，记者见到了会长季瑞达。他告诉我们，刚刚发布的《2018年中国商业报告》，八成受访美资企业对商业前景持乐观态度，61.1%的受访企业预期今年将扩大在华投资，这一数据比去年增长了8%。
改善营商环境，带给企业的不仅仅是信心，更是实实在在的好处。在广东葆盈家居公司，负责人告诉记者，最近公司刚刚把两个负责对接政府事务的行政岗位撤销了。
彭晓玲告诉记者，因为政府提高了办事效率，让企业节省了行政运营成本，这对于企业来说很重要。因为受到外部环境的影响，产品出口利润减少。成本控制对于企业来说，非常关键。
就在不久前，广东省推出了新一轮降成本十条举措，包括降低城镇土地使用税、车辆车船税适用税额，降低工业电价、降低企业社保成本等一系列高含金量政策，预计三年内将为实体经济企业直接降低成本2000多亿元。
在采访中记者看到，针对企业发展过程中遇到的问题、面临的困难，很多地方政府纷纷出台扩大开放、深化改革的实招，把对企业的服务落到实处。正是政府积极、有效的作为，为企业改善了营商环境，降低了运行成本。这也正是中国经济保持健康持续发展的重要条件。
