一路风雨兼程，中国改革开放已走过了四十年的历程。新闻联播从今天推出《变迁》系列，全方位、多视角反映国家发展、社会进步、人民幸福，全面展现改革开放40年来我国的巨大发展变化。下面，我们走进西藏，从正在收获的青稞说起。
拉巴次仁种了50亩青稞，他说，种地40多年，亩产一年比一年高。
青稞是西藏主要的农作物，约占全区粮食作物的八成。几十年前，大伙儿种青稞，耕地用二牛抬杠，一家人一年忙到头，也打不下多少粮食，有时候还填不饱肚子。随着改革开放，西藏的青稞产业迎来大发展，逐步从自给自足走向规模化、市场化。2013年，当地全面推广良种种植，拉巴次仁家当年的亩产一下到了650斤，比以往至少提高了150斤。
国家的一项项惠民政策也密集出台，像良种补贴、繁育补贴、农机具购置补贴等，极大调动了农民的积极性。去年，拉巴次仁家里收入达到了9万元。今年8月，拉巴次仁所在的白朗县完成了土地确权，当地计划通过流转土地，进一步实现规模化生产。
推广良种、机械化种植，在一系列增产行动的带动下，今年，西藏的青稞产量有望突破80万吨，创历史新高。青稞品种更优、种植方式更现代化、产品也更多样，原本用来糊口的青稞，已经成为当地农民增收致富的“香饽饽”。
现在，拉巴次仁种的青稞，在家门口就能销售出去。这个加工厂前些年只生产糌粑粉，这两年又开发出方便面、麦绿素等新品种，就地消化当地的青稞。
青稞产业的发展还吸引了不少回乡创业的大学生。索朗顿珠大学毕业后，回老家江孜县办了一个青稞加工厂，开发出的青稞饼干等受到市场青睐。
如今，西藏已形成高原生物、旅游文化、绿色工业等七大产业。2017年，西藏城乡居民人均收入分别达到30671元和10330元，比1978年分别增长53倍和59倍。
