《为了民族复兴·英雄烈士谱》系列报道今天为您讲述黄麻起义总指挥——潘忠汝的革命事迹。
潘忠汝，1906年生于湖北黄陂，1924年考入武汉中学，开始接触马克思主义，并积极参加进步学生运动。
1926年，潘忠汝进入武汉中央军事政治学校学习，同年加入中国共产党。
1927年，潘忠汝被派到湖北黄安任县公安局军事教练，从事秘密革命活动。大革命失败后，他带领公安局部分人员和枪支加入黄安县农民自卫军，任大队长，与地主民团和反动红枪会作斗争。
同年11月13日，潘忠汝与吴光浩、戴克敏等领导了黄麻起义，率领农民武装攻占黄安县城。全歼守城正规军及警备队。随后，黄安工农民主政府成立，农民自卫军组编了中国工农革命军鄂东军，潘忠汝担任总指挥兼第一路军司令。
1927年12月5日，国民党军一个师夜袭黄安，潘忠汝率部队抵抗，由于敌众我寡，我军决定突围。为了保存这支新诞生的革命武装，潘忠汝前后六次进出城门，掩护战友突围。当他第七次护送战友往外冲时，不幸腹部中弹，但他强忍剧痛，继续战斗。最终，潘忠汝因流血过多，壮烈牺牲，年仅21岁。
潘忠汝曾在一首自勉诗中写道：“尧天舜日事经过，世态崎岖要整磨。不肯昏庸同草木，愿输血汗改山河。”
如今，潘忠汝的家乡湖北武汉黄陂区正依托机场发展临空经济，加快实施乡村振兴战略，搞活旅游休闲农业，加强村庄人居环境综合整治，大力推进“市民下乡、能人回乡、企业兴乡”的“三乡工程”，加快建设全面小康、繁荣美丽的现代化生态城镇。
