前不久，在中共中央政治局就实施乡村振兴战略进行第八次集体学习时，习近平总书记指出，要坚持乡村全面振兴，抓重点、补短板、强弱项。
今年是乡村振兴战略的开局之年，中央财政加大对三农投入，各地也把实施乡村振兴战略摆在优先位置，加快补齐农业农村发展短板，为乡村振兴提供了有力支撑。
在乡村振兴战略的开局之年，不少农民都感受到了家门口的变化。
村容村貌提升了。
垃圾污水治理了。
乡村振兴，生态宜居是关键。习近平总书记指出，建设好生态宜居的美丽乡村，让广大农民在乡村振兴中有更多获得感、幸福感。
围绕着农民最关心的垃圾、厕所、污水等方面治理问题，今年以来，农村人居环境整治三年行动计划稳步推进，就在前不久，农业农村部等13个部委组成的督导组，完成了全国性督导调研。从今年起，对宜居宜业美丽乡村进行考核奖励，三年对1000个村中央财政奖补20亿元。
实施乡村振兴战略，在加快补齐农村人居环境短板的同时，农田水利等生产条件也正改善。上半年，中央财政农林水支出达8355亿元，同比增长3.7%。
坚持农业农村优先发展，各地把实施乡村振兴战略摆在优先位置，这吸引更多民间资本也参与到乡村振兴中来。在安徽官亭镇，当地创新机制，通过特许经营等方式，撬动近10亿社会资本，打造国家生态公园，推进一二三产业深入融合，成为当地经济发展的新动能。
在乡村振兴战略带动下，今年以来第一产业投资始终保持较快增长，1到8月，达到14505亿元，同比增长14.2%，增速高于全部投资8.9个百分点。
农业农村部统计显示，新产业新业态已经成为农民收入新的增长点，农户生产经营不断向加工流通、休闲农业和乡村旅游等二三产业拓展，上半年，经营性收入中来自二三产业的收入占比达到49.8%，增速达到10%。
