国务院总理李克强9月26日主持召开国务院常务会议，确定推动外商投资重大项目落地、降低部分商品进口关税和加快推进通关便利化的措施，促进更高水平对外开放；听取关于部分地方非洲猪瘟疫情和防控工作汇报，对下一步强化措施提出要求。
会议指出，应对当前错综复杂国内外形势，保持经济平稳健康发展，要在扩内需的同时，坚定不移扩大开放，营造公平便利可预期的外商投资环境。要深化“放管服”改革，在负面清单之外，外资与内资一视同仁，实行各类所有制企业一致的市场准入标准和以在线备案为主的投资管理制度。对符合条件的外资项目给予用地、用海审批支持，加快环评审批进度。将外商再投资暂不征收预提所得税适用范围从鼓励类外资项目扩大至所有非禁止项目和领域。进一步加强知识产权保护。
会议决定，适应产业升级、降低企业成本和群众消费等需求，从11月1日起，降低1585个税目工业品等进口关税税率，将部分国内市场需求大的机电设备平均税率由12.2%降至8.8%，纺织品、建材等平均税率由11.5%降至8.4%，纸制品等部分资源性商品平均税率由6.6%降至5.4%。至此今年降关税措施预计减轻企业和消费者税负近600亿元，我国关税总水平由上年9.8%降至7.5%。
会议决定加快通关便利化进程。11月1日前将进出口环节监管证件从86种减至48种。10月底前由各地公布当地口岸收费清单，降低合规费用，年内集装箱进出口环节合规成本比去年降低100美元以上，沿海大港要有更大幅度降低。
会议指出，8月以来非洲猪瘟疫情在我国多个省份点状散发，按照党中央、国务院部署，有关部门和地方做了大量工作，目前疫情未发生扩散。要继续抓好防控工作，地方政府对辖区内防疫工作负总责。督查指导疫区落实扑杀、消毒等措施，禁止疫情省份、周边省份生猪出省和用泔水喂猪，调运生猪不得经过疫情省份，严防病猪肉流入市场。强化联防联控，加强检疫和运输车辆监管，中央财政给予专项支持。切实保障猪肉供应。
会议还研究了其他事项。
