应老挝人民革命党邀请，中共中央政治局常委、中央纪委书记赵乐际9月23日至26日对老挝进行正式友好访问，分别会见老挝人革党中央总书记、国家主席本扬，政府总理通伦，中央书记处常务书记、国家副主席潘坎，并与中央政治局委员、中央纪委书记本通举行会谈。
赵乐际向本扬转达了习近平总书记的亲切问候。赵乐际说，中老始终是好邻居、好朋友、好同志、好伙伴。我此访就是落实两党总书记重要共识，加强战略沟通，巩固政治互信，深化务实合作。中老铁路是“一带一路”合作的示范项目，中方愿通过重大项目合作，深化中老全面战略合作伙伴关系。赵乐际介绍了中共全面从严治党情况，表示愿进一步加强两党纪检监察工作交流合作。本扬请赵乐际转达对习近平总书记的良好祝愿，感谢中方的宝贵支持，赞赏中方党和国家建设的历史性成就，愿加强两党各领域交流，共同构建牢不可破的老中命运共同体。
会见通伦时，赵乐际表示，中方愿同老方加快“一带一路”建设与老挝发展战略对接，推进中老铁路等合作项目，通过深化务实合作进一步推动中老命运共同体建设。通伦表示，中国事业发展的每一个成就，都鼓舞老方进一步坚定老中友好的信心，激励老方进一步加强与中方在“一带一路”框架下的合作。
会见潘坎时，赵乐际表示，中方愿与老方共同落实两党总书记关于两国关系重要战略决策，以政治、经济、社会、人文等领域交流合作成果助推中老命运共同体建设。潘坎表示，老方愿同中方密切合作，充分发挥老中铁路建设在“一带一路”建设中的积极作用。
与本通会谈时，赵乐际希望双方不断深化纪检监察工作交流，加强追逃追赃合作，加强中老铁路廉洁建设，推动中老两党两国关系稳步发展。本通高度评价中共全面从严治党取得的显著成效，表示老方愿与中方共同加强老中铁路廉洁建设，深化两党纪检监察领域务实合作。双方共同出席了中老有关合作协议签字仪式。
赵乐际还和本通一同看望慰问了中老铁路项目工作人员，共同出席中老铁路廉洁建设汇报会。赵乐际强调，要切实加强对铁路项目的领导，践行亲诚惠容理念，强化廉洁风险防控，培育廉洁企业文化，加强反腐败合作，把中老铁路建成友谊之路、廉洁之路、幸福之路。赵乐际还视察了中国和平发展基金会援建学校，并为“丝路之友”智慧校园项目揭牌。
