近日，习近平总书记对中国船舶重工集团有限公司第七六〇研究所原党委委员、副所长黄群，某试验平台原负责人宋月才，某试验平台原机电负责人姜开斌同志先进事迹作出重要指示指出，黄群、宋月才、姜开斌3位同志面对台风和巨浪，挺身而出、英勇无惧，为保护国家重点试验平台壮烈牺牲，用实际行动诠释了共产党员对党忠诚、恪尽职守、不怕牺牲的优秀品格，用宝贵生命践行了共产党员“随时准备为党和人民牺牲一切”的初心和誓言，他们是共产党员的优秀代表、时代楷模。广大党员干部要以黄群、宋月才、姜开斌为榜样，坚定理想信念，不忘初心、牢记使命，履职尽责、许党报国，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献智慧和力量。
近日，习近平总书记对江苏省灌云县开山岛民兵哨所原所长、开山岛村党支部原书记王继才同志先进事迹作出重要指示强调，王继才同志守岛卫国32年，用无怨无悔的坚守和付出，在平凡的岗位上书写了不平凡的人生华章。我们要大力倡导这种爱国奉献精神，使之成为新时代奋斗者的价值追求。对王继才同志的家人，有关方面要关心慰问。对像王继才同志那样长期在艰苦岗位甘于奉献的同志，各级组织要积极主动帮助他们解决实际困难，在思想、工作和生活上给予更多关心爱护。
为深入学习贯彻习近平总书记重要指示精神，大力表彰宣传信念坚定、对党忠诚、担当作为、干事创业的新时代典型，激励和引导广大党员干部进一步把思想和行动统一到习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神上来，不忘初心、牢记使命，履职尽责、许党报国，努力创造无愧于时代、无愧于人民、无愧于历史的业绩，党中央决定，追授黄群、宋月才、姜开斌、王继才同志“全国优秀共产党员”称号。
黄群、宋月才、姜开斌和王继才同志是习近平新时代中国特色社会主义思想的忠实践行者，是用生命践行入党誓言、用奋斗书写时代篇章的光辉榜样。党中央号召，广大党员、干部向他们学习。学习他们信仰坚定、对党忠诚的政治品格，学习他们恪尽职守、担当有为的敬业精神，学习他们甘于奉献、勇于牺牲的崇高境界，学习他们淡泊名利、清廉自守的道德情操。
各级党组织要把学习黄群、宋月才、姜开斌、王继才同志先进事迹与深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神结合起来，纳入推进“两学一做”学习教育常态化制度化，采取多种形式学习英雄、宣传英雄。
