改革开放40年，有许多用青春参与和见证历史的开拓者，也有许多正在用青春谱写新时代改革开放篇章的亲历者。改革开放是国家大策，更是每一个中国人行进着的成长故事。新闻联播从今天开始推出改革开放40年系列报道《行进》。我们先去看一看走出国门的“一带一路”项目建设者的故事。
深入北极圈的亚马尔半岛拥有全世界最丰富的天然气储备，但是因地理和气候原因成为最难采的气田之一。近年来，在中俄共建冰上丝绸之路的推动下，亚马尔项目成为“一带一路”倡议提出后在俄罗斯实施的首个特大型能源合作项目。2017年投产，目前已经有两船气运回中国。不仅带动了俄罗斯能源产业和边疆地区发展，也将加快推进我国能源结构的优化。
尽管自然条件苛刻，但李林却说自己很幸运，第一次驻外就参与“一带一路”项目。他总听前辈们说，以前走出国门的国际合作中方干辅助工作的居多，可这几年，特别是“一带一路”的项目，走到哪都受到当地国家的欢迎。这次亚马尔项目，几乎所有的核心装备都是中国制造，从中国运到北极来的。
李林说如今在亚马尔就2个中国人，人虽少，地位却不低。当地人对他俩都特别友善和尊重。
亚马尔项目给当地创造了很多就业机会，施工期间，工作人员最高峰达到3万多人。如今运营，不仅像帕维尔这样的技术人员在发挥所长，还有许多的工人、司机、服务人员都找到了合适的工作。
李林说，出来一年半，最遗憾的就是今年没有陪上小学的女儿度过开学第一天。但是，他特别欣慰的是家里人都很支持他。
