我国是农业大国，重农固本是安民之基、治国之要。今年是实施乡村振兴战略的开局之年，中央农办主任、农业农村部部长韩长赋在接受央视记者专访时表示，今年以来，农业农村经济发展稳中向优，乡村振兴战略开局良好，成为中国经济增长新的动力空间。
韩长赋介绍说，作为实施乡村振兴战略的重要举措，今年以来，我国农业生产能力基础继续夯实。粮食产量有望连续6年稳定在12000亿斤以上，人均占有量超过445公斤，比国际粮食安全线多了45公斤。
韩长赋介绍说，当前，我国城镇化水平已经达到58%以上，工业化水平也快速发展，而农业农村还是发展短板。实施乡村振兴战略，加快补齐农业农村发展短板，这对我国经济社会发展的支撑，将更有力、更全面，会行稳至远。在面对复杂的经济形势时，可以有充足的回旋余地。
韩长赋表示，农村发展潜力巨大。目前，我国有2800多万农民从事休闲农业、电商等新产业新业态；2.87亿农民外出务工；去年，超过28亿人次到乡村旅游。实施乡村振兴战略，将会引导更多社会资源向乡村投入，成为我国经济增长新的动力空间。
韩长赋还表示，改革开放40年来，中国农业的对外开放也是全方位的。我国农业贸易体量巨大，已成为全球最大的农产品市场之一。目前，大豆、食糖、棉花等农产品，我国都是全球最大买家。
