深入学习贯彻习近平总书记关于坚持和完善人民代表大会制度的重要思想交流会26日到27日在河北石家庄举行。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长栗战书出席会议并讲话强调，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，在以习近平同志为核心的党中央集中统一领导下，推动人大制度和人大工作与时俱进、完善发展。
栗战书指出，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央全面加强党对人大工作的领导，推动人大工作取得历史性成就。习近平总书记就坚持和完善人民代表大会制度、发展社会主义民主政治发表一系列重要论述，成为习近平新时代中国特色社会主义思想的重要组成部分。各级人大要准确把握习近平总书记关于坚持和完善人民代表大会制度的重要思想，深入学习研究宣传贯彻，自觉用以指导和推进新时代人大工作。
栗战书强调，新时代坚持和完善人民代表大会制度，根本上是要坚持党的领导特别是坚持党中央集中统一领导，必须牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导，自觉把人大工作紧紧扣在贯彻落实党中央重大决策部署上来，紧紧扣在回应人民群众重大关切上来，紧紧扣在厉行法治、推进全面依法治国上来。
栗战书还到河北省人大常委会看望机关干部并座谈交流，强调要把习近平总书记对河北发展的指示要求贯彻好落实好，作出人大应有的贡献。
中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长王晨参加了上述活动。
