中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋28日在京亲切会见全国少数民族参观团全体成员。他强调，组织少数民族参观团是以习近平同志为核心的党中央心系各族群众的生动体现。是党的民族工作的优良传统，是促进各民族交往交流交融的重要制度安排。通过参观学习增长知识、开阔眼界、收获友谊，领略祖国改革发展的伟大成就，感受多民族大家庭的温暖，增进对伟大祖国、中华民族、中华文化、中国共产党、中国特色社会主义的认同，这是弥足珍贵的人生经历和精神财富。
汪洋对参观团成员提出殷切期望。他勉励大家始终做中国共产党的坚定拥护者，听党话、跟党走，在思想上政治上行动上与党中央保持高度一致，党的号召要积极响应，党中央的决策部署要认真贯彻落实。要始终做民族团结进步的坚定维护者，铸牢中华民族共同体意识，积极投身各民族交往交流交融，使各民族像石榴籽一样紧紧抱在一起。要始终做民族地区脱贫和致富的坚定推动者，诚实经营、辛勤劳动，用自己的双手创造美好生活。要始终做改革开放的坚定践行者，勇于变革、勇于创新，努力为民族地区加快发展和中华民族伟大复兴贡献智慧和力量。
孙春兰、尤权、巴特尔参加会见。
全国少数民族参观团由国家民委组织，214名成员来自全国31个省(区、市)和新疆生产建设兵团，由各行各业涌现的民族团结优秀代表组成。
