全国政协办公厅、中共中央统战部、国务院侨办、国务院港澳办、国务院台办28日在人民大会堂联合举行国庆招待会。中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋出席并讲话。
汪洋指出，69年前，新中国宣告成立，近代以来久经磨难的中华民族彻底改变了命运。中共十八大以来，以习近平同志为核心的中共中央推动党和国家事业发生历史性变革、取得历史性成就，中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃。这是中国共产党团结带领全国各族人民砥砺奋进、攻坚克难的结果，也是海内外中华儿女戮力同心、和衷共济的结果。当前，中国特色社会主义进入了新时代，我们比历史上任何时期都更接近实现中华民族伟大复兴的目标。目标越伟大，前景越光明，使命越艰巨，责任越重大，越需要巩固和发展最广泛的爱国统一战线，汇聚起海内外中华儿女共襄伟业的磅礴力量。
汪洋强调，香港、澳门发展同祖国内地发展紧密相连。我们要全面准确贯彻“一国两制”方针，严格依照宪法和基本法办事，坚定支持香港、澳门特别行政区政府和行政长官依法施政、积极作为，支持港澳融入国家发展大局，继续发挥港澳在国家改革开放中的独特作用。
汪洋强调，推动两岸关系和平发展，推进祖国和平统一进程，是人心所向。我们要坚定不移坚持“九二共识”、反对“台独”，秉持“两岸一家亲”理念，落实促进两岸经济文化交流合作的措施，让台企台胞逐步享有与大陆企业、大陆同胞同等的待遇。两岸同胞的血脉亲情，任何力量切割不断；两岸同属一个中国的基本事实，任何力量改变不了；两岸同胞对和平发展的共同向往和对美好生活的共同追求，任何力量无法阻挡。
汪洋强调，广大海外侨胞是建设中国特色社会主义的宝贵资源。我们要全面贯彻落实党的侨务政策，竭诚做好各项为侨服务工作，更好凝聚侨心、汇集侨智、发挥侨力、维护侨益，使广大侨胞在新时代发挥大作用、展现新风采。
招待会由中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任杨洁篪主持。部分在京中共中央政治局委员、书记处书记，全国人大、国务院、全国政协领导同志，2800多名港澳台侨各界代表出席招待会。
