应越南共产党邀请，中共中央政治局常委、中央纪委书记赵乐际9月26日至29日对越南进行正式友好访问。
会见越共中央总书记阮富仲时，赵乐际首先转达了习近平总书记的亲切问候。赵乐际说，在两党总书记引领下，中越关系持续健康稳定发展。我此访就是落实两党总书记达成的重要共识，按照“十六字”方针和“四好”精神，加强战略沟通，密切高层交往，促进务实合作，推动中越全面战略合作伙伴关系迈上新台阶。阮富仲请赵乐际转达对习近平总书记的良好祝愿，诚挚感谢习近平总书记委托赵乐际同志代表中共中央吊唁陈大光。阮富仲表示，中国发展成就不仅造福中国人民，也对越南国家发展和越中关系发展发挥重要促进作用。越方愿加强两党理论创新和实践经验交流，全面有效落实高层共识，深化各领域合作。
会见越南国会主席阮氏金银时，赵乐际表示，2015年和2017年两党总书记两次实现历史性互访。我们要进一步增进政治互信，促进两国立法机关深入合作，共同夯实中越关系发展的政治基础和社会基础。阮氏金银表示，两党高层密切往来对越中关系发展发挥着重要作用，越国会愿继续加强与中国全国人大在立法、监督等领域的合作。
会见越共中央政治局委员、中央书记处常务书记陈国旺时，赵乐际表示，中越政治制度相同，发展道路相近，前途相关、命运与共，珍视好、维护好、发展好中越关系是两党共同责任，愿进一步加强两党互学互鉴和务实合作。陈国旺表示，两党关系在越中关系发展中至关重要，愿不断深化两党各领域交流合作。
与越共中央书记处书记、中央检查委员会主任陈锦绣会谈时，赵乐际表示，中方愿同越方不断深化治党治国经验交流，共同推动中越全面战略合作伙伴关系取得新进展。陈锦绣表示，继承和发扬越中传统友谊是越党和政府的既定方针，愿全方位拓展两国各领域合作。双方表示，将继续深化纪检监察领域交流，加强追逃追赃和多边领域反腐败合作，并共同出席两国监察机关有关合作谅解备忘录签字仪式。
赵乐际同越共中央政治局委员、中央书记处书记范明政共同出席《中国改革开放与越南革新·融入国际成就》图片展开幕式，就中国改革开放40年和越南革新事业32年来的主要成就和经验深入交流，表示将进一步加强合作，推动各自社会主义事业不断进步。
赵乐际还瞻仰了胡志明主席陵并敬献花圈。
