十三届全国政协第十一次双周协商座谈会28日在京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋主持会议并讲话。他强调，要深入学习贯彻习近平总书记关于建设海洋强国的重要指示精神，从全局和战略高度认识推进海洋救助保障体系建设的重大意义，坚持问题导向，夯实能力基础，健全工作机制，强化政策支持，推动新时代海上搜救能力迈上新台阶，为建设海洋强国保驾护航。
13位委员和2位一线救援人员围绕搜救能力建设、合作机制、人才队伍、立法修法、国际合作等提出意见建议。大家认为，改革开放以来特别是党的十八大以来，我国海洋救助事业取得长足进步，但海洋救助能力还不够高，应急体系发展不平衡不充分，法律法规不健全、体制机制不顺畅、人才队伍不稳定等问题亟待解决。
一些委员建议，要立足当前、着眼长远，落实和完善国家相关规划，重点强化深远海救助保障能力和重大海上溢油应急处置能力，加快综合救助基站和应急救助基地布局，推进关键技术装备研发应用，实现我国海洋救助能力质的提升。要加快出台《海上交通安全法》，适时启动《海上人命搜寻救助条例》立法工作；要完善专业救助队伍与社会力量常态化培训机制，优化管理体制和工作机制，积极参与国际搜救事务和国际搜救组织活动，完善表彰制度，使海洋救助事业得到全社会的认可和尊重。
全国政协副主席杨传堂在会上作主题发言。交通运输部负责人介绍了有关情况，司法部、财政部、人力资源社会保障部负责人现场作了互动交流。
