习近平总书记近日在东北三省考察，主持召开深入推进东北振兴座谈会并发表重要讲话。沿着总书记考察东北三省的足迹，记者回访了亲耳聆听了总书记指示的干部群众。大家满怀信心地表示：一定要坚持新发展理念，解放思想、锐意进取，瞄准方向、保持定力，深化改革、破解矛盾，扬长避短、发挥优势，以新气象新担当新作为推进东北振兴。
习近平总书记来到北大荒建三江国家农业科技园区，详细询问了水稻和大豆的育种情况。
总书记嘱咐在场的每一位科研人员，中国现代化离不开农业现代化，农业现代化关键在科技，在人才，要把发展农业科技放在更加突出的位置，给农业现代化插上科技的翅膀！总书记的话让北大荒的后代们很振奋。
在中国一重集团，习近平总书记详细了解了企业自主研发的新一代世界级1.5万吨自由锻造水压机运行情况，他说，制造业特别是装备制造业高质量发展，是我国经济高质量发展的重中之重。中国要发展，最终要靠自己。参与制造这些大型核电锻件的刘伯鸣说，当总书记第一个跟他握手时，他很激动。
查干湖位于吉林省松原市，是我国十大淡水湖之一，是吉林省的重要渔业生产基地。习近平总书记来到这里，希望乡亲们守护好查干湖这块“金字招牌”，让生活“年年有鱼”。
曾经的查干湖盐碱化严重，如今的查干湖是吉林河湖连通工程的核心，成为200多种鸟类栖息的乐园。生态补水、生态水岸、生态围塘等工程，使湖区生态环境得到持续改善。
国有企业地位重要、作用关键、不可替代，是党和国家的重要依靠力量。在中国石油辽阳石化公司，习近平总书记对工人们说，我们的国有企业要继续做强做优做大。任何怀疑、唱衰国有企业的思想和言论都是错误的。
辽宁抚顺是雷锋的第二故乡，也是雷锋精神的发祥地。
在沈阳，习近平总书记主持召开了深入推进东北振兴座谈会，让东北三省的干部群众对以新气象新担当新作为推进东北振兴充满信心。
