27日至28日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在浙江舟山、台州考察，并主持召开企业座谈会。
李克强来到位于舟山的浙江自贸试验区，了解企业对简政减税降费的感受，随机询问现场群众办事比过去有哪些变化。他强调要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，按照党中央、国务院部署，深化“放管服”改革。简政放权底线是不为难企业、不烦扰群众，还要进一步做到利企便民。李克强专门了解社保费收取情况，他要求确保社保费现有征收政策稳定，严禁自行集中清缴，抓紧研究进一步降低社保费率，总体上有利于减轻企业负担。
为各类所有制企业打造一视同仁发展环境，李克强一直萦绕于心。他来到鱼山岛考察由民企投资和控股的世界级大型综合石化项目，希望企业注重创新、质量、安全，打造国际化、绿色、炼化一体化程度国内最高的现代石化基地。他说，要进一步降低重大项目民营企业的准入门槛，通过政策措施引导和支持，增强民企发展信心。李克强还考察了舟山港，听取港口发展远景打算，他要求有关部门和地方围绕进一步扩大开放统筹做好规划，把地理、区位优势转化为未来发展优势。
在台州杰克缝纫机公司，李克强对企业积极从传统产业向智能制造升级予以肯定。他勉励说，要以技术进步塑造竞争新优势，以创新和品质升级打造行业“隐形冠军”。他来到台州人力资源服务产业园，了解就业情况。他说，各地各部门要把稳就业放在更加突出位置，通过稳住经济基本盘、壮大发展新动能、织密帮扶保障网，保持就业稳定。
李克强主持召开国有、民营、外资企业和金融机构座谈会，十几位企业家踊跃发言，李克强一一回应。他说，面对国际环境变化的挑战和新技术革命的机遇，要多听市场主体声音，多为企业排忧解难。中国拥有巨大的市场和人力资源潜力，我们有信心、有能力应对挑战，保持经济平稳运行。要坚持“两个毫不动摇”，支持各类所有制企业发展，在优化营商环境上下功夫，加大减税降费力度，降低企业融资、物流等成本，对小微企业给予政策倾斜。希望企业在积极推动创新中赢得竞争、不断成长。
李克强充分肯定浙江经济社会发展取得的成绩，希望在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，聚力攻坚、真抓实干，在改革开放创新、加快新旧动能转换中继续走在前列。
肖捷参加。
