在这个硕果累累、满载喜悦的季节里，我们即将迎来新中国69岁华诞。各地纷纷举办丰富多彩的活动，点赞家乡发展变化，抒发对祖国的无尽热爱。
为迎接国庆节的到来，祖国各地装扮一新。鲜艳的五星红旗、生动的花卉造型，不仅扮靓了大街小巷，更让大家感受到浓浓的节日氛围。在甘肃嘉峪关、山西运城，近万名社区居民和各界群众手持国旗，高唱国歌，欢聚一堂。新疆拜城县托万布隆村的村民们用56面五星红旗组合成一个巨大的“心”形图案，寓意伟大祖国永远在56个民族的心中。
连日来在江西南昌、河北廊坊等地，随着《我爱你中国》音乐声响起，快闪演员们突然出现在人们中间，放声歌唱。众多市民和游客也不由自主地加入其中，大家一起唱出心中对伟大祖国的热爱。
欢乐写在脸上、喜悦来自心里。在辽宁盘锦、安徽淮南的剪纸爱好者们的巧手中，一幅幅生动的作品呈现眼前。江苏宿迁的孩子们穿上传统的服饰齐声诵读经典。四川达州展开“传承红色基因、弘扬爱国精神”为主题的展览。武汉的桨板运动达人们，将87只绚丽的桨板时而摆出“69”字样，时而汇聚成“七彩花”。青州的人们徜徉花海，享受惬意生活，为新时代送上美好祝福。
歌欢唱，舞飞扬。西藏曲水县文艺队将村容村貌变化、村民勤劳致富等内容融入仲孜舞，青海格尔木长江源村的村民们围坐在一起，跳起欢乐的锅庄舞。近年来，这里的农牧民从500多公里之外的唐古拉山搬来后，不单单靠国家和生态补偿，不少人搞电商、做生意，幸福感和获得感与日俱增。
在贵州安龙县普坪镇中坛古寨的打糍粑活动中，村民们你一槌我一槌，轮番上阵，加油声、呐喊声、欢笑声不断。近年来，当地在保护历史遗迹的基础上，建设荷花种植基地，发展旅游产业，村民们的生产生活条件得到很大改善。
