祖国是人民最坚实的依靠，英雄是民族最闪亮的坐标。民族英雄是中华民族的脊梁，他们的事迹和精神都是激励我们前行的强大力量。接下来是系列报道《勋章的故事》。红旗勋章，是我党、我军历史上第一次授予的勋章，被誉为红军长征“铁流后卫”的红五军团军团长董振堂，就是当年红旗勋章的获得者之一。
75岁的董乃煌老人。一直在家里最显眼的位置，挂着爷爷董振堂生前唯一留下的一张照片，照片下摆放着一个小盒子。
红旗勋章是我党、我军历史上的第一枚勋章，也是当时红军的最高军功章。
1931年，董振堂等人率领一万七千多官兵，举行了震惊中外的宁都起义，极大地壮大了红军的力量。
在董振堂事迹陈列馆里，我们见到了他亲笔撰写的《宁暴经过》，里面有这样一段话：“看清楚了国民党的欺骗、压迫、剥削，认清楚了唯有共产党终能为工农劳苦群众谋解放到底”。1932年，董振堂加入中国共产党。随后他率部参加了多次战役，屡建奇功，1932年12月14日，董振堂荣获了中华苏维埃共和国临时中央政府授予的红旗勋章。
1934年10月，中央主力红军被迫战略转移，进行长征。董振堂率领红五军团承担了长征“断后”的重任。
董振堂及其红五军团被誉为“铁流后卫”。当时红军中流传这样一句话，“五军团殿后，守无不固”。
湘江战役成为关系中央红军生死存亡的一战。经过五天五夜的激战，在后卫部队的掩护下，红军主力渡过了湘江。
1937年1月，董振堂率领的三千多名将士，被敌军马步芳部队的两万多人包围在了甘肃高台。历经了九个昼夜的战斗，董振堂壮烈牺牲。
董振堂牺牲时，年仅42岁。在采访和查阅史料的过程中，我们看到这样一个故事。1935年，红军长征途中，为了让一位怀孕的女战士顺利分娩，董振堂命令部队拼死顶住敌人的进攻，硬是保住了母女的平安。
面对质疑和不解，董振堂有些生气。
在所有的馆藏史料中，我们没有找到那枚红旗勋章，但是却处处感受到红旗勋章背后的壮烈。
