国庆来临，“我爱你中国”灯光秀在全国多地上演，为市民、游客奉上了一场场视觉盛宴。
这个国庆，北京选取了11个点位，第一次以全城灯光秀的形式向祖国深情表白。在国庆的气氛中，唯有“我爱你中国”才能够表达对祖国最真挚的情感，唯有披上中国红，亮起国旗色，才能彰显热烈欢乐的国庆氛围。
夜幕降临，上海黄浦江两岸灯光璀璨，地标浦东陆家嘴，东方明珠电视塔都披上了“国旗色”，一同表达对新中国成立69周年的祝福。
在杭州，钱塘江边华灯起，国庆灯光秀与音乐喷泉竞相辉映，秀出中国传统文化和杭州特色，体现了杭州在改革开放40年浪潮中的传承与发展。
深圳推出主题为“我爱你中国”的音乐灯光秀。118万盏变幻的彩灯，呈现出深圳改革开放以来，特别是党的十八大以来的发展变化和辉煌成就。灯光秀以“我爱你中国”的字样和旋律开篇，诉说着对新中国69岁生日的深情祝福。
哈尔滨、青岛、武汉、厦门等地的灯光秀也璀璨登场。观众在灯光里领略了哈尔滨松花江两岸的迷人风姿，沿着百年中央大街步行街向松花江畔一路前行，松花江上160米的彩色灯光喷泉吸引游人驻足。成立不久的哈尔滨新区光华璀璨，科技创新城从两年前的一张规划图纸变成了一个高新、高端、高知汇聚的科技高地。
在青岛3.8公里长的海岸线上，美丽的城市夜景在以中国红为底色的灯光中，绽放光彩。在“梦幻江城”武汉，人们可以在长江游船上，在两江四岸的江滩公园里，尽情欣赏“灯光秀”的绚丽多彩。而在海上花园厦门，一城春色半城花，万顷波涛拥海来的美好夜色，也被灯光衬托的美轮美奂。
在拉萨，今年国庆第一次在布达拉宫广场上设制了主题灯光秀，为国庆营造出浓厚的节日氛围。乌鲁木齐改造后的城市夜景，在国庆期间正式亮相。多彩炫目的新夜景点缀下，更加凸显城市的活力与魅力。
