今天，迎着初升的朝阳，五星红旗在高山大川、海岛边防、农家小院等地冉冉升起。各地群众满怀对新中国69岁华诞的深情祝福，同唱一首歌，同升一面旗，共同致敬新时代。
水阔风清，晨曦初露。
在祖国最南端的三沙市，永兴岛、赵述岛等大小岛礁都升起了五星红旗。
在祖国最东端的黑瞎子岛，边防官兵向国旗敬礼、向新中国致敬！
在内蒙古锡林郭勒大草原上，牧民额日贺毕力格把五星红旗插到蒙古包上，成为草原上最美的风景。
在海拔3780米的西藏日喀则市，普纳村里有藏、汉、回、彝、撒拉五个民族的村民居住在一起，今天，他们共同升起了国旗，唱起了国歌，党员还重温了入党誓词。
今天，“时代楷模”王继才的妻子和儿子，带着新驻岛民兵，在开山岛上升起五星红旗。在他们眼里，护卫国旗，就是在护卫国家、护卫人民。
自从王继才夫妇上岛后，五星红旗已经在开山岛升起了上万次。如今，开山岛上已选出10位新驻岛民兵，坚守开山岛。
在陕西榆林大漠深处，97岁的郭成旺老人祖孙四代升起国旗，40年来，他们四代人植树种草，让漫漫黄沙变成了绿洲。每当在大漠深处升起国旗，全家人治沙的决心更加坚定。
69载奋斗岁月，69年发展变迁。在革命圣地西柏坡，在摘掉贫困村帽子的黔西县苗家米新寨村，在去年率先脱贫的井冈山神山村，在普洱墨江9.8地震安置点，在锦州凌水小镇，在太行山深处的小井村（河南新乡），人们仰望国旗，心中满是置身新时代的获得感、幸福感。
实干才能成就伟业，奋斗才能梦想成真。在甘肃民勤，在新疆博乐，升国旗仪式激发起干部群众干事创业的激情。
今天，在雪域高原，在边防海岛，在海外执行任务的部队，鲜艳的五星红旗飘扬在军营上空。
