日前，中央纪委举办派驻纪检组组长副组长培训班。中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山出席开班式并讲话。他强调，全面从严治党是实现两个百年奋斗目标和中华民族伟大复兴的根本保证。要把贯彻落实习近平总书记在中央纪委六次全会上的重要讲话同学习领会系列重要讲话精神结合起来，密切联系各部门实际，从点点滴滴抓起，坚决维护党章，全面落实全会部署，在严和实中体现深和细，不断增强党的凝聚力和战斗力。
会议要求，全面从严治党不是口号，而是实实在在的行动。中央纪委派驻机构是党中央设在各个部门的监督“探头”，要聚焦监督执纪问责，全面履行党章赋予的职责。全面从严治党，从宽松软走向严紧硬是一个长期的过程，必须在坚持中深化、在深化中坚持。要拉长耳朵、瞪大眼睛，发现问题、及时处置。要对照各部门党委(党组)制定的落实中央八项规定精神有关规定，开展“回头看”，看看是否真正贯彻执行。要带着实际情况，带着具体问题向中央纪委报告，与驻在部门党组织沟通，把握“树木和森林”关系，见事见人见物。增强政治意识，提高政治警觉性和政治鉴别力，监督检查党的路线方针政策执行情况。该发现的问题没有发现就是失职，发现问题不处理、不报告就是渎职，都要严肃问责。
派驻监督是党内监督的重要制度安排。落实十八届三中全会精神，经中央批准，2014年中央纪委在中央办公厅等单位设立7家派驻机构，并首次实行综合派驻，为实现派驻全覆盖创新了方法、探索了路径；2015年，进一步内部挖潜、盘活存量，单独派驻和综合派驻相结合，走内涵式发展道路，通过组织制度创新，用两年时间完成了改革任务。共设置47家派驻机构，其中，综合派驻27家、单独派驻20家，实现对139家中央一级党和国家机关派驻纪检机构全覆盖。目前，在驻在部门的支持下，各派驻纪检组已完成组建并开展工作。为使派驻机构干部切实提高履职能力，中央纪委举办为期5天的培训班。
赵洪祝出席。
