国庆节前，央视记者来到雪域高原的部分边境哨所，探访这里的日新月异，感受戍边军人的使命担当。
西藏素有“世界屋脊”之称，边境线上的哨所大多建立在高耸入云的山脊上。每天清晨，詹娘舍哨所的官兵们都会爬过峭壁，在海拔4655米的悬崖平台上升起鲜艳的五星红旗。
詹娘舍，在藏语的意思是“鹰都飞不过去的地方”。四周壁立千仞，每年大雪封山8个月以上，但老兵马关敬却在这里驻守了10年。
让马关敬更恼火的是物资补给，哨所官兵每个人每次至少要背20公斤重的物资，途径5公里陡峭的山路，500米的高差，一趟下来至少要走3个小时，而通往哨所的最后666级台阶，让每名上山官兵心存余悸。
马关敬当兵十年，背过的物资将近30吨，路程超过1000公里。2017年，上级给哨所建了一条索道，只需要两小时就能补给官兵一周所需的生活物资，詹娘舍哨所也在去年焕然一新，从一层的小铁屋到现在的三层保温哨楼，吃水靠背，物资靠扛，站岗靠绳成为历史。
沿着正在扩建的边防路，我们继续向上攀登，来到海拔4687米的卓拉哨所，边防基础设施的改善拉近了戍边军人与家的距离。
孙少周当兵16年，首次在哨所与家人团聚。卓拉哨所常年大雾弥漫，风雪肆虐，空气含氧量不到内地的三分之一，这266级台阶是通往哨所的必经之路。
266级台阶，20米的高差，距离不到500米，一家三口走走停停，走了20多分钟。
