国庆假日，也是丰收时节，在祖国辽阔的田野上，国庆的节日气氛与丰收的喜悦交织在一起，呈现出乡村振兴的生动画卷。
这个国庆节，吉林查干湖上劳动号子响彻水面，渔场职工的一天，从凌晨4点的拉网捕鱼开始，长假期间，他们每天要捕5万多公斤鱼。
张文这几天干劲十足，因为几天前，总书记专程来到这儿看望过大家伙。
曾经的查干湖盐碱化严重，通过持续治理，现在已经成为200多种鸟类栖息的乐园。总书记希望乡亲们守护好查干湖这块“金字招牌”，让生活“年年有鱼”。
落实总书记嘱托，过完节，当地就加紧编制查干湖流域生态保护规划。
这是行进的坦克吗？不，这是黑龙江农民在收大豆！国庆节，这里农民用劳作庆祝他们的丰收。
这边收割机刚刚收完，整地机紧随其后疏松土壤，以保护黑土地。
国庆佳节，记者看到的是瓜果飘香，感受到的是丰收的喜悦。新疆阿克苏的苹果、浙江黄岩的蜜橘，都在枝头告诉我们丰收啦！在陕西渭南，靠着种葡萄致富的农民，敲锣打鼓，欢度佳节。
这两年，村里种植的葡萄远销越南、泰国等地，农民年人均收入13000多元。
欢庆佳节，贵州道真的父老乡亲摆下“和合宴”，一同分享丰收的喜悦。四川南江的抢鱼大战，大家在水池里比速度、比技巧，庆祝丰收。
欢乐写在脸上，喜悦来自心里。这个国庆长假，在广西龙胜、甘肃白银、江西南昌，乡间田野的丰收景象，好山好水，引来了不少城里人流连驻足。
在处处五谷丰登、瓜果飘香，亿万农民共庆丰年，分享喜悦之时，一曲乡村振兴的华彩乐章正在神州大地激荡响起。
