今天继续为您讲述《勋章的故事》。有这样一位百岁老人，战争年代，他是一名身经百战、出生入死的钢铁战士；和平时期，他是一名不忘初心、甘于奉献的革命老兵，他叫张玉华，是一名老红军，他就是2015年“九三”胜利日大阅兵时那个被亿万国人记住的那位“敬礼老兵”。
这是一枚二级独立自由勋章，是1955年授予中国人民解放军在抗日战争时期著有功勋人员的一种证章。他的所有者，就是张玉华。
2015年9月3日，年近百岁的张玉华受邀参加中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年阅兵式，在受阅的老兵方队中，他用曾被子弹打穿的右手，敬了一个标准的军礼，这一幕让我们至今记忆犹新。
1938年2月，侵华日军在山东烟台登陆，那时，22岁的张玉华，担任刚组建的山东抗日救国军第三军一大队一中队的指导员。10天后，在雷神庙，他就和队伍遭遇了投身革命后的第一场恶战，20多人却要对战相当于自己5倍军力的日本海军陆战队的进攻，七个小时的激战，张玉华和战友们依靠掩体，打退了敌人4次进攻，很多战友牺牲了，张玉华也负了伤，然而他硬是背着重伤战友、带队冒死冲杀突出了包围。
抗战中，张玉华三次身负重伤，一颗子弹从他的右边腋下打进腹部，一直留在了身体里。张老说，每次负伤，都是老百姓把他救了过来，他要尽全力，去回报国家和人民，他总是说自己有三个妈妈。
自离休以来，张老坚持捐款助学，捐资扶贫，30多年如一日，仅捐赠的大米就有20万斤左右。
戎马一生，老人早已看淡生死。去年9月10日，张玉华将军在南京逝世，享年101岁，家人遵照老人的遗愿，将眼角膜捐献给了南京市红十字会眼库，骨灰全撒在了当年他起义的天福山上。而老将军一辈子留给子女的，除了战功赫赫的勋章，再就是这颗在老人体内留存了77年、直至火化才取出的子弹。
