连日来，中国驻多国使领馆举办国庆招待会，应邀出席招待会的嘉宾高度评价中国发展成就及合作共赢的发展理念，并对中国和中国人民表达美好祝福。
在中国驻美国使领馆举行的国庆招待会上，与会来宾对中国改革开放40年来所取得的成就表示祝贺。
在中国驻法国大使馆举行的国庆招待会上，法国各界友好人士对中国始终秉持的开放态度表示高度赞赏。
在中国驻意大利大使馆举行的国庆招待会上，意方嘉宾表示，意中两国传统友谊历久弥新，两国间交流对话、文化互鉴日益深入。意大利愿全面参与“一带一路”合作，密切两国在政治、经济、文化、科技等各领域交流与合作。
在中国驻朝鲜大使馆举行的国庆招待会上，与会朝方嘉宾表示，朝鲜人民为中国取得的伟大成就感到由衷高兴，朝方愿与中方一道努力，坚定不移发展朝中友好，造福两国人民。
在中国驻巴基斯坦大使馆举行的国庆招待会上，巴基斯坦友好人士也表达了对中国的深厚情感和真诚祝福。
在中国驻塞尔维亚使馆举行的国庆招待会上，与会嘉宾表示愿推动中塞关系向更高水平和更广领域发展。
今年是中国与南非建交20周年，在中国驻南非大使馆举行的国庆招待会上，与会的南非嘉宾表示，南非是中国在非洲最重要的贸易伙伴之一，两国在中非合作论坛、“金砖”机制和“一带一路”框架下密切协作，合作成果丰硕。
中国驻印度使领馆近日也举行国庆招待会，与会的印度友好人士对中国未来发展充满信心。
中国驻巴西大使馆国庆招待会在巴西佩德罗·卡尔蒙剧院举办。一曲中外歌唱家共同演绎的《我爱你中国》道出了拉美人民对中国的深厚感情。
在中国驻肯尼亚大使馆举行的国庆招待会上，各界来宾高度评价中国经济社会发展取得的辉煌成就，肯定中肯合作的丰硕成果，并祝愿中肯关系和两国友好合作不断向前发展。
