国家主席习近平特使、国务院副总理张高丽22日在纽约分别会见出席《巴黎协定》高级别签署仪式的法国总统奥朗德和美国国务卿克里。
在会见奥朗德时，张高丽首先转达习近平主席的亲切问候。张高丽指出在巴黎大会筹备和协定谈判过程中，中法双方始终保持密切沟通协调，开展了卓有成效的合作。特别是去年11月，两国元首共同发表气候变化联合声明，为推动达成《巴黎协定》发挥了重要作用。巴黎大会是国际气候变化合作的里程碑，也是新起点。中方愿同法方一起努力，继续推进《巴黎协定》的生效、后续谈判和落实。作为今年二十国集团杭州峰会主席国，中方愿同法方共同推动二十国集团成员国在落实巴黎大会成果上发挥引领作用。希望双方继续保持高层交往，探讨将中国“十三五”规划、“一带一路”倡议等重大战略与法国“未来工业计划”等相关发展战略有效对接，不断深化核电、航空、可持续发展等领域务实合作，推动两国关系长期健康稳定发展。
奥朗德请张高丽转达对习近平主席的良好祝愿，表示法方高度赞赏中方为推动达成《巴黎协定》所作贡献，愿与中方共同努力，利用二十国集团杭州峰会等平台，积极推进《巴黎协定》的有效落实。法方对中国经济发展充满信心，希望双方进一步加强可再生能源、核能、新型城市建设以及第三方市场合作。
在会见克里时，张高丽说，习近平主席同奥巴马总统前不久在华盛顿核安全峰会期间成功会晤，就深化各领域合作、建设性管控分歧达成重要共识，为下阶段中美关系发展指明了方向。双方要规划好年内高层交往和重要机制性对话，确保取得更多积极成果。中美气候变化合作是两国关系中的亮点，双方已经发表三份气候变化联合声明，并为巴黎大会通过《巴黎协定》发挥了关键作用。双方要继续保持当前良好的合作势头，推动《巴黎协定》有效落实，利用二十国集团杭州峰会等多边平台为气候变化合作进程提供持续动力，中美在世界能源安全和发展方面拥有共同利益和责任，希望双方加强对话，深化合作，为全球能源可持续发展作出贡献。
克里表示，中国是有重要国际影响力的大国，美中关系是世界上最重要的双边关系之一。两国合作为《巴黎协定》的达成发挥了重要作用。美方愿与中方共同努力，加强各领域互利合作。
