对于一个建筑从业者来说，他的成长与职业成就感直接与参与过的重大项目紧密相关。雄安新区建设作为改革行进中的“千年大计、国家大事”，令许多参与雄安建设的建设者获得了自己职业生涯最值得自豪的经历。今天的改革开放40年《行进》系列报道，我们来看看雄安建设者的故事。
国庆期间，刚刚启用不久的雄安新区市民服务中心园区里特别热闹，无人驾驶的快递送货车、不会积水的路面、超低能耗的楼房、能跑车的地下管廊等让雄安的老百姓感受到了浓浓的高科技。
正在介绍的人叫芮国存，是中国建筑集团的一名工程管理人员，这个雄安市民服务中心就是他和同事们从第一锹土一点一点干起来的。
干了十多年建筑的芮国存，参与建设的重大项目也不算少，但他说，雄安建设从规划到实施、从图纸到工艺，都是最高标准和质量要求。在芮国存的会议室里，记者发现了一张图铺满了整面墙，上面密密麻麻记录着各项施工进度。
正是在高质量和高标准的要求下，雄安市民服务中心采用了目前国际上最先进的装配式建筑工艺，建筑物的所有模块构件都是提前在工厂里压铸成型，再运到现场拼装。每一个模块都有唯一的二维码或芯片，质量全程可追溯。整个园区不只是存在于现实世界，一个孪生的虚拟数字园区更联通了智慧城市的虚拟与现实。
充满高科技含量的雄安市民服务中心也让百姓们纷纷点赞。
目前，随着整个市民服务中心投入运营，芮国存的身份也由工程建设者转变为园区运营管理者，他所在的工程部也是最忙碌的部门。
