生态文明建设不断提速，美丽中国迈出坚实步伐。国庆假期，人们置身于绿水青山之间，风光满目，尽情享受着节日的欢乐。
位于大兴安岭南麓的阿尔山，这两天吸引来了八方游客。
阿尔山以前的主业是伐木，2014年习近平总书记来到这里，他叮嘱大家说：“当时砍木头是为国家做贡献，现在种树看林子也是为国家做贡献。”这让当地人坚定了走生态产业发展的新路子。
云南大理的古生村，国庆假日，很多游客也是慕名而来。
2015年习近平总书记在云南考察时，曾嘱咐当地干部群众说：要立此存照，过几年再来，希望水更干净清澈，把洱海保护好。从那以后，洱海保护成了当地生态建设的头等大事。
这几天，海南三亚的海滨吸引来大批游客。大家为当地珊瑚礁修复、海洋生态得以恢复点赞。
这两天，贵州遵义深山里的团结村，迎来首批游客。吸引大家的是，这条悬崖绝壁上的“天渠”，这条“生命渠”，不仅为极度缺水的山村引来清泉，也为当地村民摆脱贫困助了力。
有了水，山青了，果红了，民宿开始一房难求。瞅准好时机，去年，企业扶贫工作队对口帮扶团结村，精心打造田园风光，搞生态农业。一年后，团结村变成了远近闻名的生态村。
库区的渔民富了、山里的村民有钱了、吃起生态饭的农民越来越多。安徽石台、山西泽州靠着保护古民居，让农民找回了乡愁；江西上饶、江苏南京把乡村打造成亲子乐园、田园景区。四川宜宾、浙江衢州、新疆莎车，人们在竹海生态游和行走大花园、观赏十万亩万寿菊中感受幸福乡村。
