近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《海南省机构改革方案》，这是首个获得中央批复的省级机构改革方案。改革之后，海南省设置党政机构55个，其中省委机构18个、政府机构37个。
9月29日，新组建的海南省卫生健康委员会在海口市海府路上的一栋办公楼前揭牌。海南省卫生健康委员会将海南省卫生和计划生育委员会的职责、省民政厅老龄事业管理职责、省安全生产监督管理局的职业安全健康监督管理职责等整合，作为省政府组成部门，不再保留省卫生和计划生育委员会。
当天，新组建的海南省旅游和文化广电体育厅、海南省市场监督管理局等3家单位也在海口揭牌成立。同时，海南省六届人大常委会第六次会议第二次全体会议召开。会议表决通过了一批任免案，被任命的海南省自然资源和规划厅厅长、海南省退役军人事务厅厅长、海南省应急管理厅厅长等人员接受任命书后向宪法宣誓。
党的十九届三中全会对深化党和国家机构改革做了总体部署。4月14日发布的《中共中央国务院关于支持海南全面深化改革开放的指导意见》，明确要求海南率先完成地方党政机构改革。
记者从海南省编办机关编制处了解到，海南省设置的55个党政机构中，有43个对应党中央、国务院部门，总体上做到上下贯通、优化协同。新组建或重新组建24个党政部门。9月底基本完成省级机构改革，12月底前基本完成市县机构改革。海南要当好地方机构改革的“排头兵”，切实提升治理体系和治理能力现代化水平，为建设自由贸易试验区和中国特色自由贸易港、加快建设美好新海南提供体制机制保障。
