继续今天的《勋章的故事》系列报道，我们来认识一位95岁高龄的老兵，他叫余新元。13岁跟随红军，身经百战，九死一生；和平年代，他不忘初心，执守信念，送“两代雷锋”入军营。1988年8月1日，余新元等381名离休干部被授予红星功勋荣誉章，表彰他们在民族独立和国家解放中的历史功绩。
　　今年已经95岁高龄的余新元老人,一直珍藏着这枚1988年被授予的红星功勋荣誉章。
　　从13岁参加红军开始，余新元先后参与了大大小小500多次战斗，九死一生。1941年，日军集中5000多兵力向狼牙山地区疯狂扫荡，为了给主力部队和1万多名群众争取转移时间，余新元带着4名战友上山负责阻击，他们接到的命令是“与阵地共存亡”。
　　战友倒在了身边，然而日军仍在继续冲锋，弹药打光了，余新元就和剩下的一个战友搬起一块块大石头往下砸，他们用石头打退了敌人19次冲锋。突然，一颗子弹从余新元左前胸贯穿而过。
　　从平型关战役到黄土岭围歼战，从百团大战到狼牙山反扫荡，余新元4次身负重伤，至今身上留下了7处伤疤，是五级伤残军人。13年的沙场征战，余新元先后荣获八一奖章、独立自由奖章和三级解放勋章，多次被授予“战斗模范”荣誉称号。
　　新中国成立后，余新元到兵役部门工作，为部队输送了雷锋和“当代雷锋”郭明义这样的好战士。在离休之后的30多年里，即使做过两次癌症手术，即使腿上负伤致残，余新元仍坚持弘扬雷锋精神，义务做报告4300多场，听众多达400万人。
　　国庆节这几天，鞍山“雷锋车队”的司机们又来看望余老，在余老的影响下，12年来，雷锋车队扶危济困、无偿献血、照顾残疾人，用爱心和坚守温暖了整座城。
　　如今，95岁高龄的余新元，每天上午还要坚持1小时读书看报和学习，余老说，他可以为国为民做的事还有很多。
