2013年10月3日，习近平主席在印度尼西亚国会发表演讲时首次提出共同建设21世纪海上丝绸之路倡议。在此之前，习近平主席于9月7日在哈萨克斯坦提出了共建丝绸之路经济带倡议。“一带一路”倡议提出五年来，国际社会广泛支持，积极参与。
五年前，印尼前驻华大使易幕龙曾现场聆听习主席的演讲，每每回忆起当时的场景，他仍颇感振奋。他表示，习主席提出的这一倡议，正是一直以来所期待的。
五年来，印尼与中国积极对接发展战略，全面深化合作，取得丰硕成果。
五年来，21世纪海上丝绸之路沿线国家和地区船运、港口、贸易在倡议带动下共同发展，焕发出新活力。
从希腊的比雷埃夫斯港到比利时的泽布吕赫港，从荷兰的鹿特丹港到芬兰的赫尔辛基港，从中国进口的大批货物抵岸卸载，出口到中国的货物整装起航，一条条航线铺就21世纪的海上丝绸之路，将欧洲与中国以前所未有的紧密度联系在一起。
非洲大陆，因“一带一路”倡议焕发活力，也为中非深化合作共赢拓展广阔空间。今年中非合作论坛北京峰会的丰硕成果，又将进一步为非洲国家的发展创造更多机会。
学者专家指出，“一带一路”倡议有效促进了沿线国家的发展，对全球消除贫困、缓解发展不平衡意义重大。
巴基斯坦外交部长库雷希近日在第73届联合国大会上发言时说，“一带一路”倡议在推动人类未来发展的方案中堪称典范，他说共建“一带一路”不仅促进贸易往来和人员交流，而且增进各国之间的了解，减少文化障碍，最终实现和平、和谐与繁荣。
联合国秘书长古特雷斯说，“一带一路”倡议不仅涉及经济合作，也是通过经济合作改善世界经济发展模式，使全球化更加健康，进而推动国家治理和全球治理的路径。
