继续来看《勋章的故事》。今天我们讲述的故事主人公是“八一勋章”的获得者——印春荣，他是新“八一勋章”10名获得者中唯一的一名公安边防警察。战友们曾这样描述过印春荣，他是卧底，用生命和胆识缉毒猎枭；他是军人，用忠诚和担当捍卫荣誉，他用28年的人生在漫长的云南边境线上，一次又一次和毒品较量。
夜色中的边城安宁祥和，这样的万家灯火、岁月静好是印春荣和他的战友最企盼的时光。2017年7月28日，习近平主席亲自将“八一勋章”挂在印春荣的胸前，他获得了一名军人至高无上的荣誉。当时，印春荣并不敢向外人提及，这一天还是他53岁的生日。
从一名军医成长为一名独具虎胆、出生入死的缉毒英雄，印春荣的战场和人生似乎都浓缩在了这枚“八一勋章”里。云南与毒品泛滥的金三角毗邻，向来都是阻击境外毒品向中国内地渗透的重要门户，面对携带武器的亡命毒贩，缉毒人员时刻都面对着生死的考验。在一次公开查缉中，印春荣拦下一辆藏有68公斤毒品的小轿车。
这样的经历是缉毒工作的家常便饭。在打击毒品犯罪近30年的时间里，印春荣扮演过毒贩、马仔，曾经30多次打入贩毒团伙内部卧底，经历过无数次“不可预知”的惊心动魄，但最让他害怕的还是和战友说一声再见后的“永不再见”。
2016年3月，印春荣的战友杨军刚奉命在边境地区查缉毒品时发现可疑迹象，在追赶犯罪嫌疑人的时候，被毒贩用火药枪击中仍然不放弃追捕，终因失血过多，以身殉职。印春荣带领专案组成员，连续几夜不眠不休，先后4次前往老挝，终于在战友牺牲后的第13天，将犯罪嫌疑人缉拿归案。
作为侦办主力，印春荣参与破获了3000多起贩毒案件，缴获各类毒品4.62吨。战功显赫的背后是一个群体的负重前行，近5年来，仅在云南就有13名干警在缉毒工作中付出了生命。印春荣说，这枚勋章的获得就是党和国家对他们的认可和嘉奖。
现在，印春荣正在抓紧投入到公安现役部队的转隶和改制工作中，他和年轻战士说的最多的就是，不管角色如何变化，永远都要牢记国家赋予这支队伍的使命和担当。
