国庆佳节，众多建设者挥洒汗水，为祖国建设努力工作着，许多人坚守岗位，保障着大家的假日生活，让我们为他们点赞！
北京新机场航站楼工程进入精装修、机电安装阶段，这个国庆节，4000多名建设者在这里忙碌。安装屋面装饰板的工人一天下来每人要安2400多个螺丝，弯腰5000多次。
去年2月，习近平总书记来到这里看望大家。总书记说：“新机场是首都的重大标志性工程，是国家发展一个新的动力源，必须全力打造精品工程、样板工程、平安工程、廉洁工程。”牢记总书记嘱托，大家先后攻克了许多世界性难题，创新了上百项技术。
国庆佳节，从西部沙漠到东海之滨，从北国山麓到南海礁屿，一个个正在建设的大国工程，到处是建设者忙碌的身影。今天，海南文昌30度，工人们在30多米高的桥面上施工。
有人为国家建设添砖加瓦，有人坚守一线，保障他人喜乐平安。这两天，南京夫子庙景区人流如织，游客看的是风景，而保洁员刘启法的眼中只有垃圾杂物，就连石板缝里的也都一点点勾出来。到了该吃午饭的时候，刘启法没时间去休息室，就在角落里席地而坐。
从景区的志愿者到紧急出动的消防员，从急诊的医生到执勤的民警，这个国庆节，他们忙碌的身影成为节日里别样的风景。这个假日，甘肃兰州的公安民警坚守一线，为节日里人们平安出行保驾护航。
晚上11点，哈尔滨铁路客运段洗涤车间一片忙碌，张艳霞和同事们连夜在清洗火车床单、枕套。国庆节期间，旅客猛增，他们的工作量也比平时增加了一倍，一晚上分拣、洗涤、烘干消毒，走个不停。
张艳霞和老公都是铁路职工，张艳霞说，越到过年过节他们越忙，都已经习惯了。
