国庆假期，各地都沉浸在喜乐祥和的节日氛围中。有人选择在家门口过一个轻松充实的长假，也有人选择踏上旅途，饱览祖国河山，品味美好生活。
秋高气爽，在江西南昌，10多万株百合花组成360米长的花海长街，壮观的美景吸引了不少游客，他们赏花看戏游园，祝福祖国繁荣昌盛。
在河北石家庄，1万多名师生心潮澎湃、热血沸腾，用歌声喜庆华诞。在安徽桐城，村民们在古城里上演了一出旗袍秀。
“黄金周”期间，通过运动来放松身体也成为一种新风尚。在江苏泗阳，500多名骑行爱好者展开竞赛，感受速度带来的魅力，享受清新空气和湖光山色。
在青岛浮山湾，蓝天碧海间的极限帆船赛激发了游客的热情，人们聚集在沿海一线，欣赏选手们追风逐浪的精彩场面。
难得的假期也成为许多人阅读的好时光。在福建漳州，不少书店、图书馆迎来大客流，特别是亲子阅读区，更是吸引了家长带着孩子一块了解祖国历史。
各地博物馆的特色活动也让人们在假期品味古韵。在河南洛阳、山西太原，一件件文物珍宝唤醒了人们内心深处的文化记忆。
在宁夏吴忠永昌社区里，美食与表演丰富了老人们的假日生活。在广西贵港石羊塘社区，少数民族群众身着节日盛装，唱起歌跳起舞，放飞心情、欢度佳节。
