位于粤港澳大湾区的“深中通道”是深圳和中山之间的直连通道，全程24公里。建成后它将打通珠江东西两岸的经济动脉。西人工岛是整个深中通道的控制性工程，今天的《国家建设者》我们来认识这个岛上最忙的人：调度员常青。
管袋围堰是专门用来保护人工岛的防护设施，不久前，部分围堰被台风“山竹”冲毁，我们见到常青的时候，他正在指挥工友抢修。
目前，深中通道西人工岛上的工人有300多人，还有大型机械和船舶，要保证他们的协调工作需要有一名详细了解各道工序的指挥者，常青的工作就是让所有人员和机械各就各位，忙而不乱。
作为深圳和中山之间直连通道的深中通道，全长24公里。一座超级跨海通道的建造，人工岛是至关重要的前提, 西人工岛承担着桥梁和隧道的转换功能，因此也是整个深中通道最早开工的项目。
要在地质复杂的浩瀚海域中造出一座岛屿，第一步就是用巨型钢圆筒勾勒出岛的轮廓。为此，中交一航局专门在上海长兴岛制作了57个直径28米、高度38.5米，最大重量近700吨的超级钢圆筒，然后经过长途海上跋涉运往远在1500公里外的珠江口。
仅仅不到4个月时间，57个钢圆筒陆续振沉到预定位置，西人工岛的岛壁形成合龙，仿佛是用笔在浩瀚的伶仃洋上画出了一只风筝。常青说，那是他担任调度以来最开心的一天。
如今，距离深中通道完工还有6年，这6年，常青依然会一如既往的在岛上忙碌，直到西人工岛这只“海上风筝”牢牢地镶嵌在广袤的伶仃洋上。
