国庆长假，很多人选择了民俗游、乡村游，个性化、多样化的旅行，让大家度过了一个别样假日。
这个国庆长假，上饶的“豆腐村”“亲水村”等200多个特色旅游村，让慕名而来的游客看到了一个个充满生机活力的新农村。华家源村有纺织夏布的传统，当地把这里打造成一个“夏布文化村”，推出了夏布加工、夏布工艺、夏布制作等体验，让城里的客人大开眼界。
在古都开封，众多游客在清明上河园里，体味八朝古都的古风神韵；在河北唐山，花车表演一天就吸引来15万人次的游客；在湖南新化紫鹊界，当地摆起了长龙宴，让游客品尝丰收的滋味；在四川邻水县，村民们用拔河赛、搬南瓜、赶鸭子等趣味活动，表达好心情；假日里，旅途中的游客也不寂寞。登上开往上海虹桥的G224次高铁列车，乘客们就置身快乐，欢歌笑语溢满车厢。
有喜欢外出旅游的，有喜欢观赏体验的，也有不少人喜欢在运动中放松身心。浙江余杭山地骑马的拓展体验让游客在运动中大呼过瘾。
“家是最小国，国是千万家”。国庆佳节，不少新人选择这样的好日子执子之手，百年好合。在安徽巢湖，40对新人手牵手许下一生的诺言。
在黔西南州贞丰县纳孔布依古寨，当地人为在各地征集来的66对新人，举行了一个原汁原味的布依族传统婚礼，上万名游客送上祝福。
