中国有句俗语叫“同行是冤家”，在如今的上海正在上演着“冤家成邻居”的有趣故事。今天的改革开放40年《行进》系列报道，我们去上海看一看汽车的故事。
这里是上海的威海路，中国第一大汽车集团上汽的总部就设在这里。1984年，踏着改革开放的东风，中国第一家中外合资汽车企业在这里应运而生，30多年来，“车轮子”成为上海的支柱产业。
与威海路一街之隔的石门一路，美国特斯拉的体验店、国内民营企业蔚来汽车的体验店这一年也冒了出来。自主品牌、外资企业和民营企业在这方圆半径不到五百米的地方，本是竞争对手的同行变成了邻居。
吴磊是上海经信委的副主任，和汽车打了大半辈子交道。蔚来落户、特斯拉落地谈判的全过程他都是见证者。
只有冲击，才能激发活力，可事实上，想要形成冲击，也不是一蹴而就。特斯拉落户上海，一谈就是3年。最终，还是顶层设计一锤定音。
竞争对手变成了天天在身边成长的邻居。可出乎意料的是，上汽很淡定。
蔡宾的底气来源于上汽的实力，在自主创新上超过500亿的研发投入、近5000人的自主开发团队以及国内最完整的新能源和互联网汽车产业链布局挺起了他的腰杆。
竞争力也体现在国际化布局上，目前，上汽已在海外建成近500个服务点，形成泰国、澳新、南美等多个“万辆级市场”。
不久前，上海公布了扩大开放100条举措，在新起点上对外资、民营资本全方位扩大开放。如今，世界品牌齐聚上海做邻居的聚合效应已经显现，因为特斯拉、蔚来汽车的到来，带动了全球一批无人驾驶、智能网联汽车企业跟随落户上海。依靠强大的研发实力，上汽集团自身也在电动化、智能化等最新技术领域走入世界前列。
