继续今天“勋章的故事”系列报道。
“两弹一星”功勋奖章是1999年为表彰在六七十年代为我国国防事业做出卓越贡献的科学家颁发的。在23位科学家当中，有一位横跨核弹、导弹、人造卫星三个领域，也是唯一一位以烈士身份被追授功勋奖章的科学家，他就是我国著名的力学家郭永怀。
而他心有大我、以身许国的英雄事迹，直到授勋后才逐渐为世人所知。
尽管已经过去了50年，作为科学家郭永怀生前的最后一位助手，顾淑林永远记得她和郭老的“最后一面”。
定格在顾淑林心里的那一天是1968年12月5日，59岁的郭永怀带着我国第一颗热核导弹的发射试验数据，凌晨搭乘飞机从兰州返回北京，不幸遭遇坠机起火。
郭永怀牺牲时，和警卫员紧紧地抱在一起，在生命的最后时刻，用自己的身体将热核导弹的宝贵资料完好无损地护在胸前。
正是依据这份郭永怀用生命保护的重要资料，在他牺牲的22天后，我国第一颗热核导弹试爆成功。1970年4月，由郭永怀参与设计的东方红一号人造卫星成功发射。1999年，郭永怀成为唯一一位以烈士身份被追授“两弹一星”功勋奖章的科学家。
在中国科学技术大学校史馆里，郭传杰又见到了这枚“镇馆之宝”。15年前，正是在他的见证下，李佩将代表丈夫郭永怀一生贡献的勋章，捐献给了郭永怀参与创办的这所高校。
郭永怀青年时代就立志科技救国。赴美留学期间，郭永怀就和钱学森一起，攻克声障瓶颈，解决了飞机超声速飞行的问题。这是继莱特兄弟之后人类航空史上的第二座里程碑，郭永怀由此跻身顶尖科学家之列。1956年，为了回到祖国，郭永怀不惜放弃美国的优厚条件。对他来说，一切奋斗的目标就是为了以身报国。
自从11年前看到郭永怀的勋章，中国科学技术大学兼职教授郁百杨就一直想用文艺作品的方式让更多的人记住这位“两弹功勋”。如今，音乐剧《爱在天际》已经成为中国科大新生入学的“第一课”。
今年7月，国际小行星中心正式将一颗小行星永久命名为“郭永怀星”。每当人们仰望星空，他就像一枚永恒的勋章，指引着中国科技前进的方向。
