连日来，中国驻多国使领馆举行庆祝中华人民共和国成立69周年招待会，与会外方嘉宾积极评价中华人民共和国成立、特别是改革开放40年来取得的伟大成就，期待与中国深化各领域务实合作。
在中国驻沙特大使馆举办的国庆招待会和“华夏瑰宝”文物展览等活动上，沙特各界人士高度赞扬中国发展成就及为地区与世界和平发展所作的积极贡献，祝愿两国关系向更高水平和更广领域发展。
在中国驻叙利亚使馆举行的国庆招待会上，叙利亚国家交响乐团演奏了《茉莉花》等中国名曲，出席招待会的叙方来宾高度赞赏中国共产党带领中国人民取得的伟大成就，期待叙中关系未来更加美好。
坦桑尼亚多名政要及各界友好人士300多人出席了我驻坦桑尼亚使馆举行的国庆招待会。与会嘉宾回顾了坦中两国的传统友谊，表示将积极参与“一带一路”建设和中非合作论坛北京峰会确定的“八大行动”，推动坦中友好和互利合作结出新的硕果。
中国驻墨西哥使馆国庆招待会现场设立的“一带一路”和改革开放40周年专题图片展吸引了众多来宾，与会嘉宾对中国改革开放40年取得的巨大成就表示钦佩，期待两国继续秉持平等相待、真诚合作的原则，推动墨中务实合作提质升级，实现共同发展。
在中国驻波兰大使馆举办的国庆招待会上，波兰嘉宾表示，40年来，中国人民取得的成就举世瞩目，希望两国关系更上层楼。
参加中国驻泰使馆国庆招待会的来宾高度评价中国为世界和平发展做出的重要贡献，表示泰方愿与中方携手合作，在“一带一路”框架下深化各领域务实合作。
