4日，美国等四个西方国家指责俄罗斯对外发动网络攻击，俄罗斯方面反驳说，这些指控毫无依据，是为继续对俄罗斯实施新的制裁制造借口。
俄罗斯外交部副部长里亚布科夫4日说，西方舆论继续炒作关于俄罗斯黑客的虚假信息，继续欺骗西方社会和全世界，这无非是为继续对俄罗斯实施新的制裁制造借口。美国继续发表破坏俄美关系的论调，不断对俄提出新的毫无根据的指责，加剧俄美紧张关系，这对两个核大国来说是非常危险的。
同一天，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃说，西方国家企图以此来诋毁俄罗斯，这是一种“间谍妄想症”。
4日，美国、荷兰、英国和加拿大四国分别发表声明，指责俄罗斯对外发动网络攻击，四国分别指称俄罗斯黑客攻击世界反兴奋剂组织、禁止化学武器组织、在2016年美国大选期间网络攻击民主党选举委员会等。美国司法部当天还称，起诉7名其认为参与了网络攻击世界反兴奋剂组织等机构的俄罗斯军官。
有俄罗斯媒体报道说，西方多国此时指责俄罗斯时机微妙。禁化武组织将于本月9日召开会议，西方国家一直寻求在本次会议上建立新机制，使该组织有权确认化武袭击责任方。俄方认为，这会使西方方便操弄该组织职权。而另一个被指称遭俄罗斯攻击的机构：世界反兴奋剂机构9月份刚刚解除了对俄罗斯反兴奋剂机构的禁令。
