新时代是奋斗者的时代。国庆期间，一批国家工程加速推进，普通的建设者们坚守岗位，奋斗在祖国需要的地方。
正在建设中的从北京到张家口的京张高铁，再过一个月就要铺轨了，国庆假期，在这里施工的是一群平均年龄不到30岁的年轻人。晚上11点，工程现场还是灯火通明。
全程174公里的京张高铁将于2019年年底建成通车，它是2022年北京冬奥会的重要配套工程，也是世界上第一条设计时速350公里的高寒、大风沙高速铁路。
在江苏省盐城市以东44公里的黄海海域，正在建设我国离岸距离最远的海上风电场。11月底，这个海上风电项目将全部完工，一年的发电量能够满足近百万户家庭的年用电量。
在海滨城市广西防城港，采用我国三代核电技术“华龙一号”的首批核电机组也正在加紧建设，这个按照世界上最高安全标准建设的核电站，在建成后将作为首个英国“华龙一号”的示范电站，成为中国核电“走出去”的国家新名片。
徐俊从防城港核电基地建设之初就来到了这里，一待就是九年。因为儿子到了上幼儿园的年纪，就在上个月，徐俊的妻子带着孩子回到了老家武汉生活。这个国庆，也是徐俊和三岁的儿子第一次不在一起过节。
这是位于天津滨海新区的大火箭总装厂房，这里正在进行火箭成型前最后的总装。长征五号大运载火箭，未来将承担载人空间站等重大航天发射任务。在天津航天城，这个国庆，上百名航天人坚守岗位，正在为长五的第三次试验性飞行做准备。
今年26岁的雒云云，已经参加过五发火箭的总装工作了。由于在火箭总装过程中，大量工作都是在舱内进行的，这让身材娇小的雒云云练就了一个“看家”本领。
云云说，她是和长征五号大火箭一起成长的，在这里她还收获了爱情，她的爱人徐洪涛也是火箭总装工人。
长征五号大火箭被称为是中国运载火箭升级换代的里程碑，今天，千千万万的航天人正在不懈努力，迎接新一代大火箭再次直上云霄的时分。
