《为了民族复兴 英雄烈士谱》系列报道，今天为您讲述江西地方党团组织的创始人之一袁玉冰的故事。
袁玉冰，1899年生于江西泰和县。1922年考入北京大学，不久加入了中国共产党。
1923年，袁玉冰与赵醒侬、方志敏等一起在南昌组织了“马克思学说研究会”和“民权运动大同盟”，领导江西民众开展反对反动军阀的斗争。
1924年3月，中共中央调袁玉冰到上海工作，为后来北伐军胜利进军江浙地区做了大量工作，并参加了上海工人第一次武装起义。1926年底，袁玉冰调回江西担任共青团江西区委书记，主编团的刊物《红灯》周刊，使之成为宣传革命理论、反击国民党新右派进攻的重要舆论阵地。
1927年四一二反革命政变后，全国各地都陷入白色恐怖之中，袁玉冰毫无畏惧，写下了《蒋介石政府的危机》一文， 号召人民奋起反抗，为自由而战，为解放而战。
不久，袁玉冰被任命为中共九江地委书记，积极组织赣北秋收暴动。11月，袁玉冰调任赣西特委书记，在吉安准备组织暴动。由于叛徒出卖，袁玉冰不幸被捕。敌人对他威逼利诱，用尽各种酷刑，他始终坚贞不屈，视死如归。12月27日，袁玉冰英勇就义，时年28岁。
如今，袁玉冰烈士的家乡江西省泰和县，紧扣绿色发展理念，正在实施乡村振兴、全域旅游战略。大力发展电子信息、装备制造、绿色食品等产业，推动工业转型升级。
