在国庆假日里，文化游成了许多人的选择，大家到文化古迹、博物馆，感受璀璨的中华文明。
山东曲阜是历史文化名城。十一假期，曲阜三孔每天的游客数都超过了十万人次，游客们来这里追寻圣人足迹，感悟儒家文化。在孔庙诗礼堂前，《孔子家语通解》《论语诠解》两本书最受游客欢迎。2013年，习近平总书记到曲阜考察，表示要仔细看看这两本书，并强调，对历史文化特别是先人传承下来的道德规范，要坚持古为今用、推陈出新。
国家图书馆正在举办的“《永乐大典》文献展”也吸引了众多观众。《永乐大典》是国家图书馆的镇馆之宝，这次展出的《永乐大典》12册，以及其他珍贵善本古籍、金石拓片、名家手稿，让观众直接与历史对话，用典籍之美丰富假期生活。
10月1日起，故宫博物院馆藏的1000多件国家级文物也走出“深宫”，来到山西公开展出。这个假期，韩革一家都泡在了这里。
素有“五省通衢”之称的徐州有着悠久的历史，浓厚的汉文化受到了游客的青睐。这台曾被当作国礼的传统乐器“沛筑”吸引了不少人驻足观赏，马庄村香包文化大院更是门庭若市。2017年，习近平总书记在这里专门欣赏了香包制作。如今，香包这一传统手工文化有了新的传承和发扬，现在村里300多人在制作香包，每天卖出2000多个，但还是供不应求。
让孩子们接触历史，感受传统文化。河南商丘的古字拓印活动，让孩子们亲手操作，参与其中。认真喷水、刷平、敲实、拓墨，一个个造型跃然而出。
