有这样一群人，在和平年代，他们却身处最真实的战场；他们远离祖国，驻扎在战火纷飞的异国他乡；他们时刻直面死亡，代表中国成为维护和平的坚强力量；他们就是被称为“蓝盔勇士”的维和军人。今天“勋章的故事”我们为您讲述“维和勋章”背后的中国故事。
这几天，在北部战区陆军某合成旅的训练阵地上，副政委杨钊正在对部队进行随机训练监察。
以实战抓军事训练，这是当前部队的工作重点，也是杨钊这个曾经亲身经历过真实战争的指挥官对战友们的具体要求。
2015年，杨钊率领700人的作战部队奔赴南苏丹执行维和任务，这也是中国第一次向海外派出整建制作战部队参与联合国维和行动。这枚联合国“和平荣誉勋章”也成为杨钊从军以来第一次身临战场的纪念。
这里是南苏丹，目前世界上最年轻的国家。从2013年内战爆发以来，武装冲突不断，已造成数十万人丧生。
这次直面战场，发生在他们外出巡逻时的一个临时营地。附近原本还热闹的集市，转眼间就空空荡荡。
在危急关头，指战员下达了子弹上膛、准备作战的命令。
100米、50米，武装分子越来越近，杨钊说那一刻，他最难忘的是战友们注视他的眼神。
杨钊命令战士们在各自的掩体里做好防护，他和几位指挥员坚守在营地最前沿。这次交战一直持续了三天，但因为中国维和军队的存在，却让这座50米见方的临时营地，成了战火中当地老百姓唯一的生命庇护所。
在任务结束之后，张勇曾在电话里问了妻子和孩子一个问题。
但是为了守护这些无辜的生命，带给他们和平的希望，中国维和官兵却远离祖国，远离了自己的家，经历了无数次这样的生死体验，参加南苏丹维和行动的首批700位中国维和官兵，被联合国授予“和平荣誉勋章”。
今年是联合国开展维和行动70周年，也是中国参与海外维和行动28周年。截至目前，我国已累计派出维和人员3.6万多人次，是联合国5个常任理事国中派出维和人员最多的国家。一枚枚维和勋章是联合国对“中国蓝盔”在战火中托举和平希望的褒奖。21名官兵和维和警察在维和任务中牺牲，他们用鲜血和生命在战火中维护和平，为中国在世界人民心中赢得了友谊与尊重。
