走过40年的风风雨雨，改革开放成为中国发展进步和实现中国梦的“必由之路”，这部仍然在书写的历史，总有一些印记给人以启示和力量。今天的《印记》故事将为您讲述位于东海之滨的浙江宁波舟山港，看它如何从一个河埠码头蜕变成世界一流的东方大港。
川流不息、日夜不停的国际大港，40年前却还只是个萧条凋敝的河埠码头。1979年6月1日，经国务院批准，宁波港口正式对外开放。历经岁月沧桑、百废待兴的千年古港，就此打开通往世界的窗口。
在码头干了一辈子，郑师傅想不到老港会有如此巨变。但郑师傅的“想不到”，被同样在港区工作的儿子郑孜，一一见证。
中国—中东欧国家投资贸易博览会自2015年开始连续在宁波举行，吸引了来自16个中东欧国家的企业、投资者来华寻找商机。中国—中东欧国家投资贸易博览会是中国与中东欧国家“16+1合作”的内容之一，也是中欧“一带一路”合作的重要平台。
随着“一带一路”建设的推进，中国和沿线国家、地区的贸易量持续增加。截至目前，宁波舟山港“一带一路”海上航线已经达到86条。此外，开通海铁联运班列12条，业务范围涵盖国内14个省份、40多个城市，进而延伸至中亚、北亚及东欧国家，成为对接“丝绸之路经济带”的重要枢纽。
从河埠码头到世界大港，一步一个脚印。宁波舟山港的发展印记，也是中国改革开放40年的缩影。而随着“一带一路”建设的不断推进，以及中国更加开放所带来的发展机遇，千年古港还将迎来更加精彩的未来。
