“十一”假期，全国消费市场保持平稳较快增长。品质化、个性化、体验式消费引领潮流，消费升级的势头不减。不断激发的消费潜力对中国经济的支撑作用更加凸显。
这个假期，智能新技术、商业新业态不断涌现，让人们在逛街囤货、外出游玩中增添了不少有趣的新体验。在杭州西溪湿地，刷脸入园让消费者体验到了变聪明的未来景区。每天都有数千名游客免去排队、取票、刷身份证等手续，享受“纯刷脸”的畅快入园体验。在景区里，还可以打开手机，用智能化小程序导览游园。
不只游未来景区、还能逛未来商店。在广州，无人值守的机器人商店，让很多人提前感受到了机器人时代的新奇体验。只要点点屏幕，热腾腾的盒饭、饮料就会自己出来，吃完了，点一下清洁按钮，桌面就会自动移开，垃圾就可以掉到运输通道，自行清洁。
消费新体验激发消费热情的同时，人们也更加重视满足精神层面的需求，旅游、文化、教育等服务消费成为新热点。在贵州万山朱砂古镇，光怪陆离的采矿坑道和汞矿工业遗产博物馆让游客流连忘返；在河北西柏坡，带着孩子参观革命圣地，用“红色旅游”度过假期，也越来越受到人们的青睐。
经中国旅游研究院综合测算，国庆期间，旅游市场共接待国内游客7.26亿人次；实现国内旅游收入5990.8亿元。超过90%的游客参加了文化活动，前往博物馆、美术馆、图书馆和科技馆的游客高达到40%以上。北京、陕西、河南、浙江、江苏等地区成为热门目的地。
“十一”假期，吃穿用等传统消费也不断提质升级。对效率和体验的要求使得越来越多的智能化产品进入百姓家。智能翻译机成为人们出境游的新宠；洗碗机、嵌入式蒸箱等升级厨房品质的大型家电创下销售小高峰。
据商务部监测，10月1日至7日，全国零售和餐饮企业实现销售额约1.4万亿元，日均销售额比去年“十一”黄金周增长9.5%。
商务部有关负责人表示：随着国民经济继续保持总体平稳、稳中向好的发展态势，促消费一系列政策措施加快推进落实，预计消费市场平稳发展的态势仍将持续，对经济增长的拉动作用日益凸显。
