在这个国庆长假，各地推出多种便民服务措施，助百姓乐享假日。
在服务上做足文章，从细节上让游客满意。在贵州荔波小七孔景区，今年新增了15个交通疏导点，130多位交通疏导员总是在游客迷茫时，及时指点迷津。
百姓之事无小事，细微之处见真情。今年国庆长假前，各地已出台实施或发文向社会公布了981个景区免费开放或门票降价措施；在实行政府指导价的景区，儿童免票线的高度还从过去的1.2米“长高”到了1.4米。
为了方便夜间抵京的旅客，北京地铁4号线在北京南站延长运营时间至次日零点10分；北京南站将京津城际所有检票闸机更换为实名制闸机，集成了人脸识别、验票、检票功能。
上海外滩、南京路、河南路等游人密集的路口，由战士们组成的移动人墙，成了假日保障的一道风景。从9月30日开始，这道“人墙开关”，每天从下午一点，一直精准运作到深夜11点。战士们护送行人的动作，每天要重复400多次。
江苏盐城南洋国际机场，温馨更衣间、残疾人服务专柜、功能完备的母婴室，都得到宝妈和游客的点赞。
这个国庆假期，各地还调动多种力量服务游客。在四川仪陇，朱德故里景区的游客络绎不绝，一个个相当于“全能队员”的志愿者服务队员，为大大小小的农家乐忙前忙后。
交通拥堵怎么靠互联网破解？游客出行怎么更智能便捷？进入互联网时代，如今的假日是游客景中逛，讲究一个“慢”字，数据云上跑，追求一个“快”字。
在这个假期，人工智能大显身手。国庆期间，各地纷纷依托大数据应用和互联网信息技术等，推出了停车交通引导系统、游客互动系统、旅游电子地图等，让游客体验和享受到了全方位的智能化服务。
在海口秀英港和新海港，正式开启网上预约过海模式，人们乘轮渡更加方便；在厦门鼓浪屿，从上岛的轮渡到岛上的所有国有景区，都采用了无纸化通关；在西安火车站，针对以往旅客“拿着车票来回奔走找不到候车区”的难题，今年他们自主研发了“车票扫码语音播报”设备，扫一扫车票，就会出现一个动态引导线路，同时还伴有语音提示，方便旅客快到快走。
