日前，财政部部长刘昆接受本台记者采访表示，积极财政政策效应正在不断显现，仅减税降费，预计全年规模就将超过1.3万亿元，推动了经济高质量发展。下一步，我国将推动加力减负、补齐短板、促进消费、节用裕民。
今年，面对经济下行压力，我国积极财政政策不断发力。最新数据显示，截至9月26日，地方政府新增一般债券已完成全年计划的91.8%，新增专项债券完成全年计划的85%，重点支持重大区域发展战略和易地扶贫搬迁、棚户区改造、交通等领域。与此同时，预算执行进度加快，前8个月全国财政支出完成预算的67%，财政资金得到充分有效利用。在减税降费方面，除了年初已经确定、目前已实施的措施外，年内还新增多项减税措施，积极财政政策效应不断显现。
刘昆表示，中国的税负水平近年来逐渐降低。国际货币基金组织数据显示，2015年我国宏观税负为29%，世界各国平均水平为36.8%；2016年我国宏观税负为28.2%，2017年为27.2%，连续两年下降。
一方面是经济存在下行压力，一方面减税降费，财政收入增速放缓后，如何保障重点支出？刘昆表示，要调整财政支出结构，把钱用在刀刃上。
谈到今年以来中美经贸摩擦，刘昆表示，对于在经贸摩擦中受到影响的企业，财政部门已经制定了帮扶措施，包括协调解决企业在出口方面的问题，支持受影响企业内部转岗和技能培训等，帮助企业渡过难关。
刘昆表示，今年以来我国已连续3次下调了部分商品进口关税税率，在此基础上，从今年11月1日起，还将降低1585个税目工业品等商品进口关税税率，关税总水平也将由上年的9.8%降至7.5%。我国持续加快自主对外开放步伐，不仅有利于国内经济发展，也将给世界经济发展带来新的机遇。
