按照俄罗斯和土耳其达成的伊德利卜协议的相关要求，土耳其支持的叙利亚反对派武装6日开始从伊德利卜非军事区撤出重型武器。
据土耳其支持的叙利亚反对派武装透露，当地时间6日上午，部分反对派武装开始从非军事区内撤出包括火箭炮等在内的重型武器，撤出过程会持续几天时间。一些轻型和中型武器，以及57毫米口径及以下的重机枪不会撤出。反对派武装人员将继续留在非军事区，协助土耳其部队控制和巡逻这个地区。
不过，盘踞在伊德利卜省的恐怖组织——“解放叙利亚”联盟及其核心“征服阵线”目前仍未表态是否会遵守伊德利卜协议。
当天，俄罗斯副外长、中东问题特别代表波格丹诺夫表示，俄罗斯希望俄土达成的伊德利卜协议的所有内容都能得到落实。俄罗斯会继续与土耳其进行合作。波格丹诺夫强调，“伊德利卜协议具有临时性质”，该协议的最终目的是彻底根除这一地区的恐怖主义威胁，不放下武器，继续进行恐怖主义活动的武装分子将会被消灭。
伊德利卜省位于叙利亚西北部，与土耳其接壤，是叙反对派武装和极端组织在叙利亚境内控制的最后一块主要地盘。今年9月，俄罗斯和土耳其达成伊德利卜协议，计划于本月15日前在伊德利卜省的政府军与反政府武装之间建立纵深15公里到20公里的非军事区，并将“征服阵线”等恐怖组织赶出这一区域。
