国务院总理李克强10月8日主持召开国务院常务会议，确定完善出口退税政策，加快退税进度的措施，为企业减负、保持外贸稳定增长；部署推进棚户区改造工作，进一步改善住房困难群众居住条件。
会议指出，实行出口退税，符合世贸组织规则。进一步完善出口退税政策，加快退税进度，有利于深化供给侧结构性改革、推动实体经济降成本，也有利于应对复杂国际形势、保持外贸稳定增长。会议决定，从11月1日起，按照结构调整原则，参照国际通行做法，将现行货物出口退税率为15%的和部分13%的提至16%；9%的提至10%，其中部分提至13%；5%的提至6%，部分提至10%。对“两高一资”和面临去产能任务等产品退税率维持不变。进一步简化税制，退税率由七档减为五档。会议还确定，对信用和纳税记录好的出口企业简化手续、缩短退税时间，全面推行无纸化退税申报，提高审核效率。尽快实现电子退库全联网全覆盖。坚决打击骗取出口退税行为。年底前将办理退税平均时间由13个工作日缩短至10个。
会议指出，棚改是重大民生工程、发展工程。按照党中央、国务院部署，近些年各地区、各有关部门大力推进棚改，已有1亿多居民“出棚进楼”。今年1-9月全国棚改开工534万套、占全年任务92%，对改善群众居住条件和补短板、扩内需等发挥了重要作用。下一步，要坚持以人民为中心的发展思想，更好体现住房居住属性，督促各地加快开工进度，严格工程质量安全监管，保证分配公平，确保按时完成全年棚改任务。严格把好棚改范围和标准，将老城区内脏乱差的棚户区和国有工矿区、林区、垦区棚户区作为改造重点。调整完善棚改货币化安置政策，商品住房库存不足、房价上涨压力大的市县要尽快取消货币化安置优惠政策。各地要严格评估财政承受能力，科学确定明年棚改任务。保持中央财政补助水平不降低，有序加大地方政府棚改专项债券发行。对新开工项目研究出台金融支持政策，严禁借棚改之名盲目举债和其他违法违规行为。保障棚改用地，让更多住房困难群众早日住进新居。
会议还研究了其他事项。
