习近平总书记指出，从农村到城市，从试点到推广，从经济体制改革到全面深化改革，40年众志成城，40年砥砺奋进，40年春风化雨，中国人民用双手书写了国家和民族发展的壮丽史诗。在波澜壮阔的40年征程中，一座座城市发生历史性巨变，一家家企业不断展现蓬勃活力。从今天起，《新闻联播》推出“百城百县百企调研行”系列报道，看一看改革开放给我们带来的变化。今天，首先来关注改革开放的排头兵——深圳。
探寻深圳的创新活力，记者首先来到了位于南山区的中科院深圳先进技术研究院，和一般研究院不同，它更像一个通往未来科技的创新梦工厂。这个正在进行的国家重大科研仪器专项，就是要运用一种特殊的超声波进入大脑，调控和修复脑神经，来试图破解阿尔兹海默症、帕金森等脑疾病治疗的世界级难题。
2012年12月，习近平总书记在广东考察时强调，要大力实施创新驱动发展战略，加快完善创新机制，全方位推进科技创新、企业创新、产品创新、市场创新、品牌创新。5年多来，作为首个国家创新型城市，深圳坚持把创新作为城市发展主导战略，摆在与改革、开放同等重要的位置。
瞄准世界科技前沿、面向国家重大需求，深圳正在全力打造一个“基础研究＋技术攻关+成果产业化+科技金融”的创新链条，争当重要科技领域的领跑者。今年3月，深圳挂牌成立了5家诺贝尔奖科学家实验室，启动了4家基础研究机构。
华为、腾讯、比亚迪、大族激光等一大批深圳本土生长出来的企业，都见证和参与了深圳的创新奇迹。从前店后厂、加工贸易，到跟随式创新，再到“无中生有”的源头创新，他们一步一步从这里走向了世界。今年上半年，华为实现销售收入3257亿元，同比增长15%。在经济下行压力较大的背景下，科技巨头们依然马力十足，迸发创新能量。
一个个科技企业的跨越式发展，只是深圳数万家创新企业的缩影，其背后是深圳日益完善的自主创新体系。创新作为发展的第一动力，让深圳的城市面貌发生了翻天覆地的变化。经济总量从1979年的1.97亿元上升到去年的2.24万亿元。目前，深圳全社会研发投入占GDP比重超过4%，达到国际先进水平。
进入新时代，为了实现高质量发展，深圳又开始了新的谋划。就在不到一个月前，深圳宣布成立光明区，要在这里打造一个涵盖生物学、材料学、空间科学等重大科学基础设施的科学城。
面向未来，深圳将通过大科学基础设施建设，进一步提升基础研究和源头创新的能力，不仅为高质量发展提供不竭的源动力，也将为粤港澳大湾区提供重要的创新引擎，再次开启深圳创新引领发展的新征程。
