　中共中央政治局常委、全国政协主席、党组书记俞正声15日主持召开中共政协第十二届全国委员会党组会议，学习贯彻习近平总书记在中央政治局“三严三实”专题民主生活会和十八届中央纪委六次全会上的重要讲话精神，部署进一步推进政协党风廉政建设和反腐败工作。
会议强调，全国政协党组要学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，认真落实中央部署，尊崇党章，严格执行准则和条例，坚守政治纪律，严守政治规矩。一是要认真学习领会、深入思考、贯彻落实。要联系思想和工作实际，学深悟透、融会贯通，内化于心、外化于行，提高政治敏感性和警觉性，通过学习提高自己、约束自己。二是对反腐败形势要统一思想认识，对抓好党风廉政建设和反腐败斗争要有足够的信心，坚持全面从严治党，深化标本兼治，坚定不移把党风廉政建设和反腐败斗争引向深入。三是要落实责任，自觉担当起全面从严治党的主体责任和监督责任，巩固深化“三严三实”专题教育成果，从严要求政协委员和政协机关干部，切实增强纪律意识。四是要持之以恒落实中央八项规定精神，从解决“四风”问题和不严不实问题入手，把纪律建设摆在更加突出的位置，为政协组织和政协委员作出表率。五是要认真筹备组织好全国政协十二届四次会议，坚持简约俭朴办会，确保会议风清气正。要提振信心，鼓舞士气，把会议开成团结奋进的大会。
