由于超强厄尔尼诺现象的影响，近期，非洲南部、东南亚、南亚等全球多地持续出现了高温、干旱天气。
近期，南非遭遇了20多年来最严重的干旱，全国9个省受到不同程度的影响，粮食产量大减。以往南非每年的玉米产量可以达到大约1400万吨，而今年最乐观的估计也只有700万吨。持续干旱使南非农业收入损失了160亿兰特，约合72.56亿元人民币。农产品减产还导致牛肉、家禽等肉类供应短缺。
据南非业内人士评估，南非需要进口大量的谷物和肉类，而农产品产量的恢复可能需要几年的时间。
在亚洲，印度东部、中部和南部，40摄氏度以上的高温已经持续了十多天，导致100多人死亡。气象部门预计，未来几天部分地区的气温可能会达到45摄氏度。印度政府报告说，全国约3.3亿人受到高温干旱的影响，91个水库的储水量降到10年来的最低水平。
在泰国，约60%的地区出现干旱情况。泰国北部、东北部和中部多个粮食主产区面临严重的农业用水缺乏问题。在远离水库、灌溉条件不好的地区，许多水稻农田变成了旱地。
厄尔尼诺是太平洋赤道海域水温异常升高引起的一种异常气候现象，往往带来干旱、洪水等灾害。本次厄尔尼诺现象从2014年下半年开始。根据多个关键指标判断，去年至今年厄尔尼诺的强度是有记录以来最强之一。世界气象组织认为，虽然本次厄尔尼诺的高峰已过，预计将在5月开始衰退，但它仍在强有力地搅动全球气候，对其影响必须警惕。
