中共全国人大常委会党组8日下午至9日上午召开会议，围绕“改革开放40年的光辉历程”进行专题学习，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长、党组书记栗战书主持并讲话。
会议强调，要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深刻认识习近平总书记关于改革开放是决定当代中国命运的关键一招这个重大政治论断，深刻认识改革开放40年来坚持和完善人民代表大会制度取得的重大成就，深刻认识坚持和完善人民代表大会制度是新时代全面深化改革的重要任务，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，为新时代推进改革开放和社会主义现代化建设、实现“两个一百年”奋斗目标作出应有贡献。
会议指出，总结改革开放40年来人民代表大会制度的发展历程，最为根本的一点，就是党中央保持清醒头脑和政治定力，从我国国情和经济社会发展实际出发，稳步推进改革，使坚持和完善人民代表大会制度始终沿着正确方向前进。
会议强调，长期坚持、不断完善人民代表大会制度，是新时代全面深化改革的重大任务。全国人大及其常委会要深入学习习近平新时代中国特色社会主义思想，全面贯彻习近平总书记关于坚持和完善人民代表大会制度的重要思想，不断完善中国特色社会主义法律体系，加强全国人大及其常委会自身建设，深刻理解和把握新时代、新思想、新矛盾、新目标提出的新要求，进一步增强道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，推动人民代表大会制度与时俱进、完善发展。
