再来看今天的百城百县百企调研行。矗立于渤海之滨的天津滨海新区，把深化改革作为增强发展活力的必由之路，探索新常态下新旧动能转换的“新路径”，打造改革开放的先行区。
在天津滨海新区的南疆码头，16万方液化天然气储罐进入了最后的调试阶段，这个月12日就将交付使用。而在此之前，储气罐的扩建项目需要提交20多项申报材料，至少半年才能完成审批。
2014年，滨海新区依法设立了全国第一家行政审批局，将109枚公章精简为1个，取得了我国行政审批制度改革的重大突破。四年来，改革的步伐从未停止。现在，滨海新区充分运用“互联网＋政务服务”思维，打造智慧审批，构建一站式“线上＋线下”和“实体＋虚拟”的为民服务体系。
不断深化的审批制度改革，为滨海新区吸引了一大批优质的企业和人才。三年前，齐俊桐带着十几个人来到天津滨海创业，成立了“一飞智控”。成立初期，滨海新区为“一飞智控”提供了工商、注册、税务等环节的服务，而齐俊桐和他的同伴们只需专注于产品开发和市场的拓展。短短三年，“一飞智控”估值增长近100倍。
审批做的减法，服务上的加法，背后是制度创新带来的倍增效益。截至今年上半年，滨海新区新兴行业产值快速增长，新能源、生物医药产值分别增长21%和14.1%。市级以上研发机构达464家，比2012年增加了一倍，累计建成67家众创空间。
