2018年全国大众创业万众创新活动周9日在成都启动。中共中央政治局常委、国务院副总理韩正出席启动仪式并讲话。
韩正表示，我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入实施创新驱动发展战略，加快新旧动能接续转换，推动中国经济行稳致远。
韩正强调，要着力优化发展环境，加快发布全国统一的市场准入负面清单，加快推进企业简易注销登记改革，构建全流程信用监管机制。要着力增强发展动力，加大财税政策支持力度，完善金融服务，建立完善知识产权管理服务体系。要着力提升创业带动就业能力，鼓励和支持更多社会主体投身创新创业。要着力强化科技创新引领作用，加快建设一批国家产业创新中心、国家技术创新中心等创新平台，加速高校科研成果转化和技术转移。要着力提高创新创业平台服务能力，引导众创空间向专业化、精细化方向升级。
韩正表示，要切实增强“四个意识”，坚定“四个自信”，更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，锐意进取，真抓实干，深入实施创新驱动发展战略，为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的贡献。
在启动仪式上，韩正与创新创业者代表共同启动活动周。
万钢、何立峰参加活动。
