中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山4月22日至25日在陕西调研，他强调，要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，切实加强基层党建工作，扎实开展“两学一做”学习教育，推动全面从严治党向基层延伸，不断增强基层党组织凝聚力战斗力。
刘云山来到柞水县朱家湾村、盘龙制药集团有限公司，详细了解群众生产生活和基层党建工作情况。刘云山说，基层党组织联系群众最紧密、服务群众最直接，要牢固树立抓基层打基础的鲜明导向，选优配强基层党组织班子和带头人队伍，履行引领群众、服务群众的基本职责，更好发挥战斗堡垒作用和先锋模范作用。刘云山还到长安大学、西安交通大学调研高校党建和思想政治工作，并同西部地区部分高校负责人和师生代表座谈。
在镇安县云盖寺镇、金利得皮革服饰有限责任公司，刘云山认真听取基层党员干部对“两学一做”学习教育的意见建议。他强调，要认真贯彻“基础在学、关键在做”的要求，领会好党章党规的基本遵循，掌握好习近平总书记系列重要讲话的基本精神，明确做合格党员的努力方向。要坚持全覆盖、常态化、重创新、求实效，面向全体党员，加强分类指导，用好“三会一课”等日常教育形式，用好互联网新载体。要强化问题导向，注重联系实际，学要学到位、做要具体化，切实解决好党员身上和实际工作中的一个个具体问题。
在石泉县明星村、汉阴县三同村和非公企业党群服务中心，刘云山看望慰问了老党员和扶贫搬迁群众。他强调，加强基层党建，开展“两学一做”学习教育，要同做好经济社会发展各项工作紧密结合起来。要坚持抓党建、促扶贫，发挥党组织在精准扶贫、精准脱贫中的政治优势、组织优势。要把优秀干部充实到扶贫一线，做好选派驻村工作队和“第一书记”工作，做好党员结对帮扶工作，保持脱贫攻坚期内贫困县党政正职稳定，为打赢脱贫攻坚战提供有力组织保证。
赵乐际一同调研。
