中国每4公里光纤中，就有1公里出自他带领的企业；神舟九号与天宫一号对接中，他的特种光纤完美执行了任务。他领军的企业，制定了150多项国家行业标准。他，就是来自江苏吴江的亨通集团当家人崔根良。
这根光纤预制棒，是生产光纤的主要原料，2010年以前，我们国家还生产不出这样一根光棒，要完全依赖于从日本、美国进口。那时，在崔根良的带领下，亨通集团已经从濒临倒闭的乡镇企业发展成为我国最大的通信电缆公司，但在光纤制造上却没有自己的核心技术，这就意味要一辈子受制于人、给国外企业打工。为了研发光纤预制棒这项核心技术，崔根良也曾带着团队一个星期绕了地球一圈，到5个国家考察，但最终无功而返。
崔根良从国外回来后，请来多位专家院士研讨，打算投资6亿元、用三年时间自主研发，没成想却遭到了所有专家反对。
“不创新，明天就会落后，后天就会淘汰”，崔根良顶住压力，坚持要把这个项目做出来，三年6个亿，相当于每天“烧钱”50万。
2010年，亨通自主研发的光纤预制棒成功面世，至此，亨通完全掌握了光纤、光棒的核心技术，成为中国唯一掌握光棒尖端技术自主知识产权的民族企业，也奠定了中国在世界光纤通信领域的地位和话语权。
对于高科技企业来讲，烧钱、花时间，并不一定能攻克技术难关；但是如果不专注于创新，企业就只能处于价值链低端，甚至被行业淘汰。简单点说，创新有风险，不创新更危险。想不想创新，反映了企业领导者的眼光；敢不敢坚持创新，则体现了企业领导者的胆识和气魄。崔根良顶住压力成功了，像他这样的企业家正是中国经济转型升级的希望所在。
