24日至26日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在雅安、成都考察。
李克强首先来到三年前发生强烈地震的芦山县震中重灾区考察恢复重建和群众生活。在地震纪念馆，他向遇难者默哀并献花。看到曾严重损毁的道路已畅通平坦，废墟上盖起了新房，受灾群众安居乐业，李克强欣慰地说，党和政府所做的一切，就是让人民过上好日子。只要有坚韧不拔、在困难面前不低头的抗震精神，未来一定更美好。看到易地重建的芦山第二初中焕然一新，李克强说，就是要建设坚固的校舍。他关切询问孩子们生活学习情况，希望他们学到更多知识，将来更好回报社会。他兴致勃勃地观看学生的手工创作，鼓励他们培养丰富的想象力和动手能力，成长为有用之材。
支持特色产业发展是这次恢复重建的重要特点。在康源生态农业园，李克强鼓励他们在发展现代农业中做好“康”字大文章，既提供绿色健康农产品，也带动更多农民奔向全面小康。李克强走进龙门古镇街边商户，了解这里打造旅游休闲产业情况，祝福他们摆好“新龙门阵”，吸引更多国内外游客。李克强还考察了吸纳就业较多的湘邻纺织公司。当地负责人介绍，灾区发展已大大超过震前水平。李克强说，你们不仅是恢复重建，更是发展再建，趟出了安居和乐业融合、产业发展与新型城镇化和新农村建设融合、一二三产业融合的绿色发展之路，也是有效脱贫致富之路。要贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，百倍用心、千倍努力，建设更美好家园。
在雅安政务中心，李克强了解简政放权进展、“五险一金”政策调整和企业对全面实施营改增感受等，强调要继续打好改革攻坚仗，使更多改革红利惠及企业和群众。
实施创新驱动发展战略、壮大新经济为中西部发展带来广阔前景。李克强听取成都科学城规划建设汇报，勉励他们加快新动能培育。郫县菁蓉创客小镇随着大众创业、万众创新蓬勃兴起，聚集了近万名创客，李克强观看一个个创意新产品，看到他们利用大数据为有关机构开发新经济指数和双创指数提供支撑，李克强说，发展新经济空间巨大，双创极大激发了群众的无穷创造力。要按照推进结构性改革尤其是供给侧结构性改革要求，面向新经济发展需要，完善政府管理与服务，加大相关政策支持。在东方电气公司，李克强希望国有大企业要深化改革开放，学习借鉴全球先进理念和技术，改造提升传统动能，打造中国装备的世界品牌。
李克强来到四川大学考察，积极评价学校在高分子材料等领域创新成果。在就业指导中心，他了解今年就业市场情况，叮嘱学校努力建设世界一流学科，在做好毕业生就业中尽更大责任。
在成都益民菜市，李克强了解农产品供应等情况，对这里通过“互联网+”搭建直销平台表示赞许。他说，要切实落实“菜篮子”市长负责制，保障市场供应、食品安全和困难群众基本生活。
李克强充分肯定四川近年来克难攻坚取得的多方面明显成效，希望四川继续坚持党的基本路线，奋力实现全面建成小康社会目标，更好发挥对全国经济发展的支撑作用，在发展新经济方面走在前列。
杨晶陪同考察。
