纪念荣毅仁同志诞辰100周年座谈会26日在北京人民大会堂举行。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江出席并讲话。会前，张德江会见了荣毅仁同志亲属。
荣毅仁同志曾任国家副主席，第六、七届全国人大常委会副委员长，第五届全国政协副主席，全国工商联主席，中国国际信托投资公司董事长。
张德江在讲话中全面回顾了荣毅仁同志的生平业绩和卓越贡献。他说，荣毅仁同志是伟大的爱国主义、共产主义战士，为国家强盛、民族振兴、人民幸福作出了重要贡献；是中国现代民族工商业者的杰出代表，工商联的杰出领导人，赢得了全国工商界的尊重和信赖；是改革开放的先锋人物，中国国际信托投资公司的创始人，为社会主义现代化建设作出了卓越贡献；是杰出的社会活动家，卓越的国家领导人，为建立中国特色社会主义法律体系、坚持和完善人民代表大会制度，为坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度、巩固和发展爱国统一战线，为振兴中华、祖国统一作出了杰出贡献。
张德江强调，荣毅仁同志的人生经历和杰出成就，生动印证了统一战线是中国共产党夺取革命建设改革事业胜利的重要法宝，生动印证了改革开放是党和人民事业大踏步赶上时代的重要法宝，生动印证了我国社会主义基本经济制度的巨大优越性和强大生命力。我们已经进入全面建成小康社会决胜阶段。我们要在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，按照“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，牢固树立和贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。
李源潮主持座谈会。孙春兰等出席座谈会。
