江苏亨通集团的掌门人崔根良，用了30年的时间，把一家乡镇小厂发展成年产值达十五六亿元、全球光纤通信的前三强企业。崔根良的秘诀是什么?
今年58岁的崔根良，每天仍然工作近12个小时，生活作息都延续着他当兵时的规律。军旅四年，他曾是一个通信兵，这段经历让他后来创业时，选择进入了通信行业。
崔根良是江苏吴江人，这里自古丝织业发达，上世纪80年代初，他临危受命，将濒临倒闭的吴江丝织服装厂扭亏为盈，后来他又到当时吴江投资最大、但亏损严重的乳胶手套厂当厂长，半年后虽然企业经营好转，但国际经济危机还是让乳胶手套厂最终倒闭了。那时，电缆光缆企业在我国刚刚起步，崔根良意识到，这是一个有前景的行业。1991年，崔根良背着120万元的债务，创办起了吴江通信线缆厂。
那时，崔根良的企业从上到下，只发部分工资，但对人才引进上，他从不吝啬。除了选派优秀员工到高校学习新技术，崔根良还常常亲自出马，招贤纳士，他请来的专家，年薪往往要比公司高管的高十倍。
1995年底，亨通通信电缆产销量居全国第一，光缆年产销量跻身国内同行前五名。然而，光纤通信领域中技术含量最高的光棒技术，长期被日本、美国所垄断，为了不受制于人，崔根良下定决心要自己研发。
亨通集团历时3年、先后投入6亿资金、200多名研发人员参与，2010年8月7日，光棒研发成功，亨通成为目前我国唯一一家拥有光棒技术的企业，也填补了中国在这项技术上的空白，他们还先后承担了国家863等国家科技项目190多项，获得2000多项国家专利。
