国家主席习近平28日在人民大会堂会见俄罗斯外长拉夫罗夫。
习近平请拉夫罗夫转达对普京总统的诚挚问候和良好祝愿。习近平指出，中方高度重视普京总统今年访华，我期待着届时同普京总统就加强中俄全面战略协作伙伴关系深入交换意见。双方要以《中俄睦邻友好合作条约》签署15周年和中俄战略协作伙伴关系建立20周年为契机，弘扬中俄世代友好理念，巩固两国关系的政治和社会民意基础。
习近平强调，当前形势下，中俄双方要加强对发展中俄关系的顶层设计和战略引领，增进两国战略和政治互信，推动双方务实合作、特别是大项目合作。双方在重大国际和地区问题上可以进一步加强沟通协调，共同推动有关问题政治解决进程，为维护世界及地区和平稳定贡献中俄智慧和中俄方案。双方要在亚信框架内加强合作，推动各方践行亚洲安全观，为亚洲地区持久和平、安全、发展作出应有贡献。双方要密切在上海合作组织框架内的合作，同其他成员国一道努力，推动上合组织合作持续健康稳定向前发展，提升上合组织在国际事务中的影响。
拉夫罗夫向习近平转达了普京总统的热情问候。拉夫罗夫表示，普京总统期待着对中国的访问。在庆祝《俄中睦邻友好合作条约》签署15周年之际，俄方愿同中方一道深化俄中全面战略协作伙伴关系，进一步密切俄中高层交往，深化经济、人文等各领域合作，推进有关大项目实施，密切两国在国际地区事务和联合国、上合组织等多边机构中的协调合作。
国务委员杨洁篪等参加会见。
