习近平总书记今年2月19日到人民日报社、新华社、中央电视台等3家中央新闻单位进行了实地调研，并主持召开了党的新闻舆论工作座谈会。两个多月来，中央主要新闻单位认真学习贯彻总书记2.19讲话精神，牢记新闻舆论工作“48字”的职责和使命，坚持以人民为中心的工作导向，尊重新闻传播规律，创新方法手段，全面提高工作能力和水平。
《人民日报》针对总书记提出的政治家办报的五条标准，逐项进行对照检查，提出明确具体的改进措施。在报道中改进主题宣传，用鲜活生动的事实，贴近群众的语言，增强吸引力，扩大影响力。
新华社以总书记重要讲话精神引领各项工作，对全社干部员工进行轮训。广大采编人员着力提高脚力、眼力、脑力和笔力，一大批反映党的主张和人民心声的重点报道、创意报道、对外报道、新媒体报道产生了广泛影响。
中央电视台把学习贯彻总书记2.19重要讲话精神作为重大政治任务，在学习中明晰工作思路，梳理任务举措，列出清单，建立台账，明确责任，逐项落实。通过学习，大家表示将以更高的思想境界和政治要求做好电视新闻报道工作，体现党的意志，宣传党的主张，反映人民心声。在实际工作中始终把社会效益放在首位，加强融合传播能力建设，推进电视和新媒体尽快实现从“相加”向“相融”转变，加强国际传播能力建设，增强国际话语权，不断提高宣传的吸引力和影响力。
《解放军报》《光明日报》《经济日报》等其他中央主要媒体通过组织编辑记者学习领会总书记讲话精神，进一步明确了党的新闻舆论工作的职责使命、根本原则、方法路径，进一步增强了做好新形势下新闻舆论工作的信心。大家一致表示，要坚持以人民为中心的工作导向，根据自身定位和传播特点，创新方法手段，切实提高新闻舆论的传播力、引导力、影响力和公信力。
