十八大以来，落实中央八项规定精神、纠正“四风”早已成为中央纪委和各级纪检监察机关一项经常性工作。 如何防止“四风”反弹？习近平总书记在十八届五中全会上指出，紧盯“四风”新形式新动向，严肃查处，寸步不让。 这既是对2015年落实中央八项规定精神和纠正“四风”工作的总结，也是未来执纪破解“四风”这一顽疾的猛药。
1月7日，中央纪委监察部网站元旦春节期间监督举报曝光专区上线不足半个月。 首批131起违反中央八项规定精神问题就被通报，近180人“榜”上有名。
2015年12月2日，某娱乐明星到北京市朝阳区不动产登记事务中心办理业务遭围观的消息成为了当天街头巷尾热议的话题。 然而这一次人们关注的焦点并没有多少落在明星身上，而是当天该中心多名工作人员因擅自脱离工作岗位，在工作区围观、拍照、索要签名受到处分。
无独有偶，山东巨野县田桥镇政府办主任魏衍顺因为吃拿了商户两个苹果没付钱。当地纪委认定其顶风违纪，进行通报并对其给予诫勉谈话的处理。
越往后执纪越严，2015年，全国共查处违反中央八项规定精神问题36911起，处理党员干部49508人。其中，给予党纪政纪处分33966人，含省部级8人，地厅级410人，县处级2787人，乡科级30761人，乡科级人数占到受党纪政纪处分总人数的近九成。
为了坚决遏制发生在群众身边的腐败问题，2015年，中央纪委向执纪监督方式的改革中寻求突破，手机反“四风”一键通应运而生，充分利用现代网络媒体进行无所不在的监督。
反“四风”一键通从2015年6月18号开通以来，共收到举报4.1万件，高峰时一天有2000多件，很多举报附有照片，线索直观，为查处提供了有力证据。
北京市委原副书记吕锡文等人被“双开”的通报中， 多次涉及“出入私人会所”等违反中央八项规定精神的内容。 落实“八项规定”已经被作为纪律审查的重点。
