国务院总理李克强30日下午在中南海紫光阁会见来华访问的日本外相岸田文雄。
李克强表示，发展长期健康稳定的中日关系，符合两国和两国人民的根本利益，有利于地区和世界的稳定繁荣。这几年中日关系走了一段弯路，当前两国关系有改善势头，但基础仍然较为脆弱，双方要以应有的责任感把握中日关系正确方向。中方愿本着“以史为鉴、面向未来”的精神同日方共同努力，增进政治互信，推动两国关系重回正常发展轨道。
李克强指出，事关中日邦交正常化政治基础的原则问题不能动摇。希望日方坚持走和平发展道路，把中国和平发展是机遇的表态落实到行动，真正奉行积极的对华政策，坚定维护双方历经艰辛达成的四个政治文件，妥善处理对两国关系具有根本影响的敏感因素，为中日双边对话合作机制的逐步恢复和中日韩领导人会晤的举行创造有利氛围，为改善国民感情、促进民间相互理解多做实事。
李克强强调，中日经济互补性强，合作基础深厚。中方愿同日方拓展各领域务实合作的前景，实现互惠互利，造福两国人民。
岸田文雄表示，日方愿本着日中四个政治文件的精神，坚持“互为合作伙伴，互不构成威胁”的共识，同中方相互尊重，增进互信，管控分歧，努力把两国老一辈领导人开创的日中关系推向前进，构建面向未来的日中关系。日方由衷赞赏中方推进经济结构性改革的举措，愿加强对华各领域合作，为日中关系发展不断积累积极因素。
