美好生活靠劳动创造；实现中华民族伟大复兴的中国梦，离不开人们的辛勤劳动。在五一国际劳动节到来之际，《新闻联播》推出系列报道：“中国梦 劳动美”，我们一起走近劳动者，致敬劳动者；探寻他们的付出，也分享他们的收获。
在云南省迪庆藏族自治州香格里拉地区，矗立着全国海拔最高的500千伏超高压输电线路，那是我国“西电东送”的重要通道。守护这条电力大动脉的工人们，被称为海拔最高的光明守望者。
五十二米的高压电塔上，三名电路巡检员正准备处理塔顶的一个鸟窝，排除短路隐患。站在离塔十米的地方，就能听见高空不断的电流声。
这是和松云，做电路巡检工作已经八年，处理各种情况驾轻就熟。但在平均海拔3500多米的迪庆，这么剧烈的运动，高原反应谁也没法抵抗。高空风大，寒冷干燥，气温在0度以下，2个小时下来，体力早就透支。
和松云说，电流对身体的刺痛，是最需要忍耐的事。有时为了不影响重要线路正常供电，他们要在不停电的情况下，冲进强电场里，带电检修七八个小时。
除了高空检修，和松云每天都要和自己的几名搭档巡线。四月，云南迪庆进入雨季，
四月云南迪庆地区，气候复杂多变，自然灾害造成的线路断股和部件老化极易引发断电跳闸。为了保障线路安全通畅，不管什么天气，和松云他们都要出发上路。
巡线员们每天要爬七八个小时的山，一次巡查的线路要经过高山、草甸、雪山，从海拨1500米到5000米。
和松云巡查的这条线路，是全国海拔最高的500千伏输电线路。在所有线路中，最长的一段要15天以上才能走完。观察每座塔基、每条电缆，保障电路稳定运行，和松云一个月里有26天都得去巡线。山里没有信号，和松云的妻子经常联系不上他。尽管也是一名电力工人，但妻子还是忍不住乱想，怕丈夫出事。春节想和丈夫回趟陕西老家，却等了一年又一年。
这些年来，和松云和同事们一起爬雪山、过草地，巡查线路，和铁塔为伍。巡检中的苦累凶险，漫长孤独的深山野林，他们相互理解，相互照应。团队是他们的第二个家。
寒来暑往中，他们渐渐成为了大山的一部分，在无人知道的深山峡谷里，默默守望着远方乡村和城市的光明。79位线路运维工人，72条主网输电线路，23870平方公里的电路覆盖区，迪庆37万居民的光明有了保障。作为我国“西电东送”的南部重要通道，这些线路还将当地富余的清洁能源输送到需求量更大的广西、广东、海南等地。截至4月29日，“西电东送”累计送电18681亿度，惠及超过5亿人。
