习近平总书记指出：“广大劳动者无论从事什么职业，都要勤于学习、善于实践、踏实劳动、勤勉劳动，在工作上兢兢业业、精益求精，努力在平凡的岗位上干出不平凡的业绩”。中国高铁已经成为了“中国制造”的代名词。这样的“中国制造”，是高铁劳动者踏实劳动、勤勉劳动所创造的。
今天我们来认识一位28岁的姑娘姚智慧，她是一名普通的高铁接线员，为高铁搭建“千头万绪”的神经系统，用青春谱写着劳动之歌。
中车长客股份有限公司铁路车辆电气装修工姚智慧：“工艺文件是3H3380端子排接线工艺文件，文件号通用SZCD0019版本C，端子排的种类……”
在高速动车的生产车间，这是每天都能看到的一个情景。这个姑娘叫姚智慧，是一名普通的高铁接线员，她正在背诵的可不是相声贯口，而是他们平时工作中的操作程序。
姚智慧的工作，是把高铁里的密密麻麻的电线，一根根的连结起来，相当于给列车搭建一个神经系统。有了它，列车才可以传输动力，传递信号，检测运行状态。一列动车会用到88种线型，19726根线，约10万个接线点，而在普通人看来，这些电线的样子都差不多。
姚智慧每天大约要接两三百根线，这也就意味着同一个动作要重复两三百次。哪怕是一毫米的误差，小则影响音响照明、大则列车制动不灵，后果不堪设想。
一根线，反复确认几次甚至十几次，这是姚智慧和整个班组的工作习惯。接线完成后，姚智慧会挂上自己的记名签。记名签将永久地和这根线卡在一起，直到机车退役。
穿上工装，小姚是一个认真较真的接线工，脱下工装，她就是一个28岁的阳光女孩。而在丈夫王鑫的眼里，她却是个十足的傻姑娘。
小姚特别喜欢跳舞，业余时间她报了各种舞蹈班学习，进厂之后也是厂里的文艺骨干。然而由于要连续几个小时跪着、仰着、趴着工作。现在，她的半月板损伤程度已经相当于一个四五十岁的人了，这也令她不得不放弃舞蹈。
虽然工作繁重，压力大，但是姚智慧说，只要看到自己和同事们完成的列车出厂的那一刻，就什么都忘记了。
2015年全年，姚智慧所在的高速动车生产车间新造动车组148列。这其中的每一列动车，都有她的参与。如今，每天都有4000多列动车组，载客300余万人次，飞驰在1.9万公里的高铁线路上，我国高铁运营里程和在建里程均位居世界第一。中国高铁，凭借不断地创新和超越，已经成为“中国速度”的最新代名词。
