我国财税体制改革的“重头戏”之一：营业税改征增值税试点从今天起全面推开，运行了66年的营业税正式退出历史舞台。全面推开营改增试点将为推进供给侧结构性改革再添一把力。
今天凌晨零点，在国家税务总局和北京市有关部门负责人的见证下，来自温州的陈先生拿到了我国酒店住宿业第一张增值税专用发票。
相比原来的营业税发票，这张增值税发票标明了价格、税率和税金：陈先生580元的房费，由547.17元的房价和32.83元的税金组成。从事机电行业的陈先生说，这张发票可以抵扣32.83元的税金。
从原来营业税道道征税，到如今增值税环环抵扣，营改增改变了我国原来对产业链上各道环节的重复征税制度。营改增扩大抵扣范围，实现了从设计、研发到生产、销售的全产业链抵扣，打通了服务业和制造业之间的税负联系，不仅有效降低了企业税负，还鼓励企业增加固定资产投资和加大技术研发投入力度。
按税制设计，年营业收入500万元以下的小规模纳税人实行简易征收，税率为3%；年营业收入500万元以上的一般纳税人，税率有所上升，但是由于抵扣范围扩大，整体税负并没有增加。其中，餐饮、美容、洗浴等生活服务业企业减税明显，百姓关注的二手房交易，纳税也有减少。
据统计，从2012年启动部分行业试点开始到2015年底，营改增已累计减税6400多亿元，改革全面推开后，预计今年减税将超过5000亿元。针对最近一些企业借营改增之名涨价的行为，财政部和国家发改委已经明确表示要予以严查。
