今年五一，90%的人群选择了国内游。今天虽然是假期的最后一天，部分地区冷雨相伴天公不作美，但百姓追逐欢乐的脚步却没有停下来，天南海北，人们尽情享受假日的美好时光。
杭州西湖音乐喷泉经过半年的整修昨晚重新向游客开放，约5万民众慕名前来，导致湖滨周边道路出现严重拥堵，西湖湖滨管理处在音乐喷泉试喷放一场后即宣布停止。西安秦始皇兵马俑景区的单日客流量达到了5.5万人左右，再创新高。位于晋陕大峡谷之间的山西黄河壶口瀑布景区也迎来了游客高峰，游客量达到了日常游览量的四倍以上。
就在各大景区、景点游客爆棚的时候，带着泥土味的农家游和充满异域风情的边疆游，成为人们的假日游玩新选择。在河北沧州，带小朋友到蔬菜大棚开眼界，成了不少年轻父母的假日好去处。
您见过沙漠中的骆驼组方阵吗? 您想看毛驴、绵羊齐步走吗？在新疆喀什岳普湖县，一场别开生面的农民运动会，吸引来远近3万多农牧民。岳普湖县靠近沙漠边缘，这里的农牧民世代有养殖骆驼的习惯，疆岳驴和小尾寒羊更是当地农民的小银行。要把自家的宝贝拿出来比试，乡亲们的心气都挺高。
在云南沧源，活力四射的2016中国佤族司岗里摸你黑狂欢节让中外宾客热血沸腾，人们用树皮、锅底灰等纯天然药物制成娘布洛互相涂抹,互相祝福。佤族是一个以黑为美的民族，谁最黑谁就最美，摸得越多，意味着幸福就越多。
在广西龙胜的开耕节上，村民在梯田上展开了偶耕、牛耕、砍田基、扶田基等十二道农活。不少游客也加入其中，体验一把”粒粒皆辛苦”的劳作。“爬龙脊做好汉”，征服层层梯田的活动，吸引了500余名选手前来比拼。
在山东威海南海新区，“一带一路”沿途风光和梦幻西游城堡乐园等作品让游客在大海边领略沙雕的独特魅力。
今天，全国铁路、公路、民航迎来了假期返程客流的高峰。全国铁路预计发送旅客1245万人，全国大部分道路行驶通畅。
