干一行、爱一行、钻一行，今天我们再来认识一位年轻的全国劳模、纺织女工刘沙，别人看起来既辛苦又枯燥的挡车工岗位，她却十分知足和珍惜，年复一年，一纱一线，在平凡中织出了一份精彩，也在质朴中诠释了劳动的精神。
一进车间，机器轰鸣，湿热扑面，我们的摄像机镜头也要适应很久，当初一起进厂的年轻人，很多都坚持不下来，而从小在农村长大的刘沙却干得很知足，也很刻苦，光是这一断一接练打结，整整两个月里手指头上全是血口子。现在她一个人能管12台车床，顶得上两个熟练工。
进厂一年，刘沙成了全厂最年轻的组长，可没几天，她却哭着不想干了。
经过师傅开导，刘沙的委屈没了，纺织是劳动密集型产业，不是单打独斗，要整体提高才能出效益。刘沙开始边学管理边实践，每天都要记下全班技术数据，对症下药找窍门。比如她发现，设备故障维修很影响产量，就提出了“五分钟抢开台”，每次接班提前五分钟上机检测，一开始工友不乐意，觉得是白干，可后来发现，有了这五分钟，车床运行隐患能早发现早处理，生产效率和个人收入都能增加。现在，一个班次497台织机，就能多出六台的产量，一年就是50万米布，产值上千万。
际华三五四二纺织有限公司布机车间轮班长 刘沙：一台喷气织机的成本好像是40万，等于我们每天没有掏40万买这台车，我们就多了这六台车的产量，所以我觉得自己好了不算好，大家好了才算是好。
