坚持惩前毖后、治病救人，发现问题早提醒、早打招呼，咬耳扯袖、红脸出汗，运用监督执纪“四种形态”，江西省建立专门约谈制度，针对党员干部在工作、作风方面出现的一般性问题，违反廉洁自律规定方面的轻微问题，有针对性地开展谈话、函询，及时教育警示，从管极少数转向管大多数。
群众举报乐平市环保局局长程金标有违反八项规定的嫌疑，面对市委书记的询问，程金标一开始觉得有点懵，他仔细回忆了一下，也许群众反映的是那天晚上的事。
江西省乐平市环保局局长 程金标：要不是那天晚上的事啊，星期五晚上，下午我们有几家企业来恢复生产，这个工作一直谈到很晚，那我们就在我食堂吃的饭。
程金标说，当时，企业老板提出来要喝点酒，并把酒带到了食堂，他犹豫了一下，还是同意了。
自己没有做好的要被约谈，自己的责任没有履行好的同样也要被约谈，在南昌市，市殡葬管理处的两名干部也成了被约谈的对象。
江西省南昌市殡葬管理处处长 熊坚强：实际上是这个当事人，我们的一个殡仪馆的殡葬职工，在为家属办理好治丧手续以后，就暗示这个家属是不是送两包烟来感谢一下。
事件发生后，当事职工被辞退，而作为主管部门的南昌市殡葬管理处，党支部书记和处长也因主体责任履行不力相继被南昌市纪委和市民政局约谈。
像这样，听到反映就找当事人谈一谈，随时提醒告诫，咬耳扯袖、红脸出汗，在江西省已成为全面从严治党监督执纪的常态。
江西省纪委副书记 肖德福：四个形态最难的是第一种形态，就是咬耳扯袖，红脸出汗，那么最关键的也是第一种形态，如果第一种形态做的不好，后面三种形态，也就很难贯彻下去，从严治党就是一句空话。
监督执纪“四种形态”提出以来，江西省纪检监察机关共函询1258件(次)，谈话180件(次)，其中市厅级干部535件(次)，县处级干部597件(次)，乡科级干部235件(次)。
数据背后，是一种惯性思维的扭转，在加大纪律审查工作力度的同时，逐步从“盯违法”转向“盯违规违纪”。
江西省纪委副书记 肖德福：过去讲小问题好像无害，因为对小问题没有重视。如果纪律这一块没管住，光盯了法，那么就会出现不是好干部，就变成了阶下囚，从这个意义上来讲，我们在纪律关口上把住了，那实际上对我们干部是一种更大的保护。
