中共中央政治局常委、国务院总理李克强4日下午在人民大会堂会见老挝人民革命党中央总书记、国家主席本扬。
李克强表示，中国和老挝是山水相连的友好邻邦，建交55年来，双边关系取得长足发展。昨天，习近平总书记同你举行了富有成果的会谈。中方愿同老方增进政治互信，以中老铁路等重点项目为龙头，推进务实合作项目顺利实施，加强在发展等领域的交流互鉴，密切在国际和地区事务中的沟通和协调，推动中老关系与合作继续向前发展。
李克强指出，今年是东盟共同体建成后的第一年，也是中国-东盟建立对话关系25周年和澜沧江-湄公河合作开局之年，区域合作面临难得发展机遇。中方赞赏老方长期以来为推动本地区实现合作与发展所作积极贡献，支持老挝担任东盟轮值主席国期间的各项工作。我期待年内赴万象出席东亚合作领导人系列会议和中国-东盟建立对话关系25周年纪念峰会。中方愿同老挝和东盟各国一道，共同维护和促进中国-东盟关系与东亚合作良好氛围，向世界发出和平稳定的信号，更好造福两国和地区各国人民。
本扬表示，老挝新一届党政领导集体高度重视老中关系发展，赞赏中国为老提供的宝贵支持。愿同中方扩大各领域交流，落实好老中铁路等大项目合作，积极参与澜沧江-湄公河合作。老方欢迎李克强总理年内访老并出席东亚合作领导人系列会议，将全力办好东盟-中国建立对话关系25周年纪念峰会，推动区域合作取得新的进展。
