党的十八大以来，中央加快人才优先发展的战略布局，日前又全面启动深化人才发展的体制机制改革，新一轮改革正着眼于破除束缚人才发展的深层次问题，解放和增强人才活力，用人才高峰撑起经济转型发展的脊梁。
这里是神华集团的低碳研究所，是国家级海外高层次人才创新创业基地。现任所长卫昶是集团从全球招聘选拔的，曾长期在海外担任技术高管。
虽然权力大，但卫昶和所有普通员工一样，合同到期后要根据考核成绩决定去留。低碳所实行市场化用工机制，即使技术再过硬的专家也没有“铁饭碗”。但在科研管理上，只要经学术委员会把关认可，专家却可以自己提研究课题、组建团队，并且不用为经费发愁。
十八大以来，国家采取各项措施不断向用人主体和人才放权让利，国务院先后分五批取消了272项职业资格，占国务院部门设置职业资格总数的44%。各地纷纷下放科技成果使用权、收益权、职称评审权等为人才松绑。今年初，《关于深化人才发展体制机制改革的意见》出台，人才改革全面推进。
人才放开手脚会催生更多经济增长点。不久前，一个未来网络试验设施项目落户在南京的江宁开发区，项目负责人刘韵洁院士是国家未来网络973项目的首席科学家。短短几年，研究院聚集了1000多名高端人才，带动兴办上下游关联企业200多家，使江苏一下成为我国未来网络产业的领军者。
