近日，叙利亚北部重镇阿勒颇的安全局势持续恶化。3号，叙利亚政府军和反对派的控制区都遭遇袭击，并造成人员伤亡。
叙利亚通讯社援引叙利亚军方声明报道称，极端组织“支持阵线”、“伊斯兰军”以及“沙姆自由人组织”等武装派别当天向阿勒颇市的叙利亚政府军发动大规模攻势，政府控制区内的一家医院和多个居民区遭到密集炮击。炮击造成至少20人死亡，另有数十人受伤，其中大部分是妇女和儿童。另据“叙利亚人权观察组织”援引消息人士的话说，反对派武装控制的哈利克区等地当天遭遇政府军的空袭和导弹袭击，造成至少1人死亡，多人受伤。
今年2月，叙利亚冲突各方停止敌对行动协议达成以来，叙境内安全状况有所改善。但近来叙利亚袭击事件频发，多支反对派武装宣称退出停火协议。安全形势恶化给叙利亚问题日内瓦和谈的前景带来不确定性。和谈第二阶段会谈已经于4月27号结束，但第三阶段会谈的具体日期仍未确定。联合国秘书长叙利亚问题特使德米斯图拉表示，在启动下阶段和谈之前叙利亚境内的安全和人道主义局势必须得到明显改善， 各方应在阿勒颇尽快实现停火。
叙利亚北部重镇阿勒颇曾经是经济中心和第一大城市。由于距离土耳其边境仅约50公里，阿勒颇是叙利亚反对派和极端组织获得补给的重要通道，因此一直是各方争夺的重点。目前，阿勒颇由政府军、反对派和极端组织控制不同区域。分析人士认为，目前阿勒颇的势力分布大体反映了叙利亚内战格局，哪一方能完全控制阿勒颇，便将有机会很大程度上影响叙利亚战局走势。
