3号，里约奥运会圣火搭乘专机抵达巴西，巴西境内的火炬传递活动随即启动。
当地时间3号早上7点25分，运送奥运圣火的专机在战机的护送下抵达巴西首都巴西利亚。里约奥组委主席努兹曼手提装有奥运火种的器皿走下飞机。随后，火种被护送到总统府。
在总统府内举行的圣火交接仪式上，巴西总统罗塞夫表示，目前巴西在政治上处于困难时期，但巴西有能力让里约奥运会取得圆满成功。
当地时间上午10点，在总统府高原宫门口，努兹曼用火种点燃圣火，罗塞夫总统将火炬点燃，之后交给第一名火炬手巴西女排名将法比亚娜·克劳迪诺，就此拉开巴西境内火炬传递序幕。
火炬首日传递的路线总长118公里，穿过巴西利亚5个行政区域和多个旅游景点，其中包括大教堂、部委大道、库比契克大桥、马内加林查国家体育场等，传递方式除了跑步接力，还有绳降、快艇等方式，力图全方位展现巴西的魅力。
为了表示对难民问题的关注，里约奥运圣火在希腊传递时就增加了难民火炬手的环节。3号，在巴西利亚，又有一名12岁的叙利亚难民儿童参加了火炬传递。
除首都巴西利亚外，圣火还将途经巴西境内328座城市，总计覆盖65%的巴西国土及90%的人口，总共将有一万两千名火炬手参加火炬传递。最终，圣火将于8月5号进入里约热内卢马拉卡纳体育场，并点燃里约奥运的主火炬。
