西藏自治区连续多年，将70%以上的财政收入投向民生领域，养老、医疗、教育，这些和生活密切相关的民生工程，为藏区的百姓生活提供了坚实的保障。
次旦罗布老人是西藏墨竹工卡县的农民，几十年都是靠种地生活。可从去年开始，除了种地，他每个月还领到了一份额外的收入。2015年5月，墨竹工卡县实施“幸福养老”民生工程，全县所有60周岁以上的农牧民群众，每月都能领到300到1000元不等的养老金。
别看次旦罗布现在过的悠闲，就在几年前，家里负担很重。2008年，二儿子旦巴得了癌症，一次化疗费用就要5000元，2012年，小儿子土登考上了大学，每年的学费生活费要15000元。2015年，墨竹工卡县实施新医保政策，农牧民在享受医疗保险和民政救助后，剩余的医疗费用由县级财政全部报销。
与医保政策同时推进的还有教育惠民政策。为了鼓励全县农牧民子女接受高等教育，县里从2015年起对所有墨竹工卡籍农牧民子女高等教育阶段的学费、住宿费、路费实现全额报销，并且每人每月发放生活补贴200元。
目前，西藏在全国率先实行了15年免费教育，每位学生一年补贴平均达到3000元，2015年受益学生达到52万多人次，藏区目前实现了城乡居民社会养老保险全覆盖，过去5年，全区投资18亿元建设卫生基建项目，初步建成了以拉萨为中心，遍布城乡的医疗卫生网。
