6日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强到人力资源社会保障部考察并主持召开就业工作座谈会。
李克强来到就业促进司，了解就业市场情况和最新就业信息。听到介绍当前就业形势总体稳定，主要就业指标保持在合理区间。李克强说，就业直接关系经济社会发展大局，掌握准确的就业数据至关重要。稳增长很大程度上就是保就业，就业稳定收入就会增长，民生就会逐步改善。要盯住就业形势变化，加强分析研判，为宏观调控提供科学依据。
李克强与正在会商农民工就业形势的工作人员交流，了解农民工就业遇到的问题和政策落实情况。他说，农民工是庞大而特殊的就业群体，就业状况受经济形势影响最直接。要拓宽农民工就业渠道，就既能增加他们收入，也能推动新型城镇化和农业现代化协调发展。
座谈会上，人力资源社会保障部、教育部和前程无忧网负责人发了言。李克强说，近三年经济增速放缓，但就业不降反增，每年新增城镇就业1300多万人，成为经济社会发展一大亮点，人力资源社会保障、教育等系统广大干部职工作出了重要贡献，相关促进就业的中介组织也发挥了积极作用。当前经济下行压力较大，稳增长更是要着眼于保就业、增收入、惠民生，针对就业总量和结构性矛盾并存，要扭住发展第一要务不放松，推动发展转向更多依靠人力人才资源和创新，坚持积极的就业政策，以稳增长守住就业基本盘，以调结构拓展就业新空间，以促改革激发就业活力，形成促进就业的综合效应。
李克强说，保就业要突出重点。今年高校毕业生有765万，创历史新高，加上中职毕业生，人数达1200多万，还有其他一些重点保障对象，要把促进他们就业放在突出位置。推动经济转型升级必须实现就业转型，现在传统产业扩大就业受限，要着力发展新经济，催生新技术、新产业、新业态成长，创造更多适合高素质年轻群体的岗位。完善大学生就业促进计划和创业引领计划，持续推进简政放权、放管结合、优化服务改革，创造良好就业创业环境，实施创新驱动发展战略，推动大众创业、万众创新，发展就业容量大的服务业、民营经济和小微企业，运用“互联网+就业”，实现就业供需更好对接。加大对农民工就业指导和扶持。支持有条件的外出务工人员返乡创业。落实好复转军人就业相关政策，确保妥善安置。
李克强说，促进就业创业要织牢社会保障安全网，兜住底线。确保养老金按时足额发放，发挥好失业、大病保险“稳定器”作用，解除居民后顾之忧。在淘汰落后产能过程中，要多管齐下努力实现富余员工转岗就业，对一时难以就业的，要通过职业培训、托底保障等方式，增强他们信心，保证基本生活。更多关注就业特殊困难群体，确保有就业能力的零就业家庭至少有一人就业。
李克强指出，就业是各级政府的硬任务，也是各部门共同责任。要协调配合、主动作为，把稳就业作为制定政策、发展产业、投资工程的重要导向，想办法、出实招，确保完成全年就业目标，为推动经济转型升级提供有力保障。
马凯、杨晶参加上述活动。
