分享经济，简单说就是利用互联网整合分散闲置的资源，通过分享获得一定的回报。作为新经济的代表之一，分享经济正呈现出蓬勃发展的势头，从人们熟悉的出行领域渗透到很多行业，在改变生产生活方式的同时，也提高了全员效率，为经济发展输入新活力。
王振波在浙江嘉兴经营着一家小型毛衣加工厂。以前，春夏一直是工厂的淡季，但最近老王的生意一点没少。改变来自于他去年加入的互联网工厂平台，把生产线的空档期分享出去，为小型网店加工毛衣，订单很快便应接不暇。
尝到甜头的老王又在平台上和周边9家企业成立了虚拟联合工厂，统一接单，集中打样，再按照每家工厂的生产情况分配单量。
目前，这个分享平台已经吸引了全国15000家工厂入驻， 仅东莞市就有2100家工厂加入，形成了一批工厂联盟。
蓬勃发展的互联网催生了分享经济，不只实体生产线，连人脑中的知识也成为了分享对象。
在北京，设计师郑伟正在通过一家互联网平台给学员分享自己的设计与艺术知识。
目前，这家平台聚集了8000多名行家，刚刚一年时间，学员约见次数就超过了10万次。国家信息中心的研究报告估算，2015 年我国知识技能分享的市场规模达100亿元左右，累计交易额约300亿元。
通过分享平台，大量专业人才正在成长为一个个独立的服务提供商，分享的内容也从房屋、汽车等少数物品拓展到生产能力、知识技能、劳务和资金等各个方面。
统计显示，2015年我国分享经济市场规模已经超过1.95万亿。预计未来五年的年均增速在40%左右。分享经济正在快速成长为中国经济的新蓝海，给稳增长输送着源源不断的新活力。
