今天上午，买买提江·托乎尼牙孜同志先进事迹报告会在京举行。在搜捕暴恐分子的战斗中，买买提江·托乎尼牙孜不畏凶险，冲锋在前，以身殉职。
2015年9月18日深夜，新疆维吾尔自治区阿克苏地区拜城县发生一起严重暴力恐怖案件，暴恐分子疯狂砍杀无辜群众，伏击公安民警，造成多人伤亡。阿克苏地区公安局副局长买买提江·托乎尼牙孜在搜捕暴恐分子的战斗中，冲锋在前，为了解救被劫持的牧民，面对暴恐分子的砍刀，挺身而出，被残忍杀害，不幸牺牲，年仅51岁。
在报告会上，买买提江·托乎尼牙孜的亲人、战友等6位报告人分别结合自己的亲身经历，讲述了他们眼中的买买提江·托乎尼牙孜。
女儿至今还清楚记得，父亲生前对她说过的最后一句话。
女儿 喀依热·买买提江：我和妈妈约好去拜城看看，他却说我在山里，你们来了也见不上。还是别来了。
忠诚于党、英勇顽强、无惧生死、忠诚履职，报告人的深情讲述，让现场的聆听者为之动容。从警30多年来，买买提江·托乎尼牙孜用鲜血和生命践行了人民公安为人民的铮铮誓言，用忠诚和奉献铸就了基层公安干警的光辉形象。买买提江·托乎尼牙孜牺牲后，人力资源社会和保障部、公安部追授”全国公安系统一级英雄模范”荣誉称号，新疆维吾尔自治区党委追授”优秀共产党员”称号、新疆维吾尔自治区人民政府批准他为烈士。
买买提江·托乎尼牙孜同志先进事迹报告团，还将赴各地公安机关巡回报告。
