5号，加拿大艾伯塔省境内发生的森林大火继续蔓延，过火面积已扩大至850平方公里，近2000幢民宅及其他建筑被毁。所幸火灾没有直接造成人员伤亡。
艾伯塔省省长诺特利说，高温和大风天气导致该省北部油砂重镇麦克默里堡地区的林火再次失控。目前共有至少49处山火持续，上千消防队员投入灭火工作。消防官员认为，失控的火势必须依靠降温降雨来控制。
由于火势汹涌，临时安置在重灾区麦克默里堡以北油砂工地上的2.5万疏散民众不得不再次撤离。当地机场已关闭，仅供救灾飞机使用。很多背井离乡的民众驾车南下前往艾伯塔省首府埃德蒙顿。
正在埃德蒙顿采访的本台记者了解到，当前除了消防救护等车辆，任何社会车辆都被禁止驶入灾区。
由于当地政府的限制，记者不能进入疏散中心拍摄。不过，有灾民抱怨，由于人多，他们迟迟领不到生活必需品。
加拿大总理特鲁多5号发表声明说，联邦政府将拨专款帮助灾区重建，呼吁全国民众支援灾区。
同一天，中国驻卡尔加里总领馆发布消息说，当地约600名华侨华人已安全撤离，目前没有华侨华人在大火中伤亡。中国石油、中国海油、中国石化等中资企业在该区域均有项目，但暂时未受到实质影响。
麦克默里堡是加拿大最大的石油城，众多国际能源企业在那里建有采油设施。加拿大每日出产的原油中有一半以上产自该市周边油田。多家公司出于安全考虑暂停采油作业，该地区的一些输油管道也被关闭。由于市场担心加拿大原油供应出现问题，国际油价5号上涨。
加拿大保险和银行金融机构初步认为，火灾可能造成90亿加元，约合455亿元人民币的经济损失，可能成为加拿大史上损失最为惨重的自然灾害。
