今天的《劳动者之歌》让我们一起来认识两位三十年如一日，奋战在生产一线的特级技师。一位是能凭借肉眼，准确测量熔炉里钢水温度的炼钢工人杨金安，另一位是为我国航天飞行器打造精细部件，21年无废品的车工王阳。
中信重工出产的重型装备以“大”著称，大块头的零部件用料多，能耗也多，冶炼车间的设备每运转1分钟就要耗电400度。钢铁冶炼工序中，要进行数次的碳含量和钢水温度的检测，检测过程，机器的空转造成了电量的耗费。而杨金安练就的绝活，就是能够用肉眼判断钢水的温度和含碳量，减少设备的无效运行。
杨金安肉眼判断出的温度和控制室显示的钢炉实际温度1548度相差无几，这项“火眼金睛”的绝活，一年就为企业节约上百万的电费。多年来，老杨养成了一个习惯，就是在工作时，随身带着一个笔记本，记录下钢水颜色的变化、翻滚的尺寸，从而练就了肉眼测温的技艺。工作三十多年，老杨已经积攒了五十多本笔记，成为了同事们学习的宝典。
孜孜不倦、百炼成钢，和杨金安一样，中国航天科工三院车工—–王阳三十年如一日，一个个细小的零件在他手上从图纸变为助推利器。在王阳的手里拿的这两个零件，外观上看起来一模一样，但是一个是合格品，另一个是不合格的。王阳说，它们之间只是在壁厚上有头发丝三分之一粗细的差别，但差之毫厘，谬以千里。
要精确加工这样一个小零件，车工需要在车床上反复练习两三年的时间。正是凭借着专注和严谨的工作作风，王阳创造了连续21年无废品的惊人纪录，为我国载人航天、探月工程等国家重点任务的圆满完成做出了突出贡献。
