截至目前，全国31个省区市今年一季度经济数据全部出炉，检索一份份经济报告，大部分省份经济增速同比加快，中国经济结构调整正向纵深推进。
先看经济增速，与去年一季度相比，除辽宁、甘肃等部分资源型省份增速放缓外，广东、河北、上海等14个省市GDP增速加快；中部地区普遍实现8%左右的增长，西南地区的重庆、西藏、贵州增速更是达到10%以上。中国经济筑底企稳的信号正在增强。
钱都投向哪儿？在占中国经济大半江山的东部地区，制造业投资在连续下滑之后重回上升通道。一季度，经济第一大省广东装备制造业投资同比增长40%。江苏全省工业技改投资同比增长23.7%，占工业投资比重达到54.1%。
中部地区同样希望通过投资制造业，提升产品档次。一季度，河南的产品目录中第一次出现了工业机器人。安徽的高新技术产业在一季度增长了12.1%，在工业中所占比重提高了2.4个百分点。
宏观数据显示，市场化程度较高、重视创新的地区经济增长质量和效益双双增强，而对于西部等地区，正在通过加大投资补上发展短板。一季度，西部地区固定资产投资同比增长13.2%，高于全国平均增速。四川一季度开工的1294个项目中，重大产业和基础设施项目占了四分之三。
资金往哪投，人就往哪走。刚刚发布的《就业市场景气报告》显示，一季度，全国网络招聘总需求同比增长4%，东部沿海地区，互联网电子商务、物流运输、教育培训、影视出版及文化传播、房地产行业人员需求最大。
数据还显示，创业正在创造更多新岗位。国家统计局最新数据，全国目前由创业促进的就业人数已占全部就业者的20%左右。国际货币基金组织的最新报告也把中国今年的预期增速从6.3%调高到6.5%。
