南方部分地区的雨势今天依旧强劲，大雨引发山洪、内涝等险情，各地抢险救援工作一刻不停，中央气象台今天下午6点将暴雨预警由蓝色升级为黄色预警。
气象监测显示，昨天以来，福建、江西、湖南、贵州、广西等地的部分地区遭遇强降雨侵袭，局部地区一天内降雨量超过150毫米，达到大暴雨级别。
从昨晚开始，福建三明市多地出现持续性大暴雨天气。其中，建宁县多处街道被淹，部分通乡道路中断，大水还涌进民房，危及群众安全。在建宁县溪口镇，100多名群众被洪水围困，救援人员调集冲锋舟，挨家挨户进行搜救，目前被困群众已被全部安全转移。
在广西来宾市金秀县，从今天凌晨4点到上午11点，县城降雨量超过176毫米，部分乡镇降雨量超过200毫米，穿过县城的金秀河河水漫过堤坝，淹没了沿街道路。
在江西抚州市广昌县，暴雨引发河水猛涨，不少农田被冲毁，农作物绝收。
连日强降雨导致湖北宜昌供电设施受损，25000多户居民断电，经过电力部门抢修，预计今晚供电全部恢复。大雨还造成宜昌境内丹水河水位上涨，河对岸群众被困无法回家，救援人员通过缆绳牵引，成功将他们救出。
气象部门预计，从明天开始，南方降雨范围将向南扩大，江南和华南地区将是雨势最强的地区。
