转型升级的道路上，中国经济正进入打攻坚战的关键时期。习近平总书记指出，增长必须是有效益、有质量、可持续的增长。十八大以来，在南海之滨，改革开放的前沿，深圳市用一组亮丽的数字，交出了一份出色的答卷。在经济增长、创新驱动、结构优化、效益提升几个方面再一次走在了全国前列。《新闻联播》推出系列报道“调结构转方式·深圳调研行”，今天播出：引领新常态 深圳做对了什么？
8.4%，这是深圳市在今年一季度取得的经济增速，它不光跑赢了全国6.7%的平均水平，而且比去年同期还多增了0.6个百分点。要知道，深圳卖地收入还不到财政收入一成，却在去年获得了超过2727亿元的一般公共预算收入，增速在全国36个省级财政中排名第一。深圳不但跑得快，而且还“省油”，去年万元GDP能耗、水耗分别比5年前累计下降了19.5%和43%。
记者：2015年，深圳的GDP仅次于上海、北京、广州，排名全国第四，但是它的地域只有不到2000平方公里，只相当于内地一个县的面积，发展中可以闪转腾挪的空间已经十分有限。
记者：不仅缺地，深圳还缺水，深圳近一半的生产生活用水就来自我身边的深圳水库，而这里的水全部引自深圳以外的东江。你或许想不到，地处沿海、雨水充足的深圳，近80%的用水要从外地引进来。
记者：缺水缺地缺资源的深圳，发展出了“经济高产田”，像占地面积只有30万平方米的深圳软件园，去年却创造了超过3500亿的收入，相当于一平米就有近120万。资源缺乏，反而赋予了深圳另辟蹊径的生存能力。
过去二十年，深圳的发展闯过了两道关口。第一次，1998年的亚洲金融危机，让发展加工贸易、靠进出口生存的深圳，遭受巨大冲击，深圳逆水行舟，转型发展高新技术产业。而第二次，2008年国际金融危机爆发，深圳经济再次遭遇严冬。
不过，转型总会付出代价，近几年，深圳有超过1.7万家低附加值企业从版图上消失，深圳的GDP在2012年一季度曾经下滑到近年最低点5.8%。如何适应经济新常态，补充新燃料？深圳的答案是——创新驱动。
去年好莱坞著名导演卡梅隆的3D高清电影《深海挑战》在深圳首映，地点不是在电影院，而是慕名选择了一家深圳企业内部的试验放映厅。这家激光投影技术企业，靠着700多项全球专利，颠覆了激光显示的传统设计，也打破了西方发达国家对放映机光源的垄断。
像这样的国际顶尖企业给深圳注入新动力的同时，许多老牌的传统制造企业，则利用技术创新实现动力改造升级。创维集团在制造端实现机械换人，提升生产效率；在显示技术上成为全球第一家量产OLED电视机的企业。
创新引领转型，过去这一年，深圳全社会投入研发的资金超过700亿，占GDP的4.05%，这一比例接近世界排名前两位的国家以色列和韩国。一起来看看深圳近五年的经济结构变化吧：战略新兴产业占GDP的比重由28.3%提高到40%，经济增长的动力已然转换；现代服务业的比重也从53.7%提升至58.8%，结构更加优化。
记者：“时间就是金钱、效率就是生命”，这是从1981年开始就在深圳蛇口矗立着的一个标语，“深圳速度”、“3天建起一层楼”的传奇，在全国响亮地传播了30年。
记者：而今天我们在深圳的大街小巷看到的，是这样一个醒目的标语——“质量成就未来”，这是通过600万市民的投票，征集而来的深圳新座右铭，经历了转方式调结构的阵痛，深圳人选择的增长将是更有质量、效益、更加可持续的。
面对经济下行压力，深圳没有固守原先的发展路子，而是积极实施产业结构调整、切换经济发展动能。正是由于结构转型、创新发展做得好，深圳的经济增长不但没有掉下来，反而形成了更有质量、更可持续的稳定增长态势。调结构、转方式，既是一个挑战，也是一个机遇，迎难而上，及早地改革，更多地创新，就能适应和引领经济新常态。
