今天出版的人民日报刊发独家专访《开局首季问大势——权威人士谈当前中国经济》，就经济形势怎么看、宏观调控怎么干、供给侧结构性改革怎么推、预期管理怎么办、经济风险怎么防等五大热点问题进行了深入解析。
文章指出，今年开局，经济运行的总体态势符合预期，有些亮点还好于预期。但是，经济运行的固有矛盾没缓解，一些新问题也超出预期。“退一步”为了“进两步”。我们对中国的发展前景充满信心，我国经济潜力足、韧性强、回旋余地大，即使不刺激，速度也跌不到哪里去。对此，一定要内化于心、外化于行。对一些经济指标回升，不要喜形于色；对一些经济指标下行，也别惊慌失措。必须保持战略定力，多做标本兼治、重在治本的事情。
文章强调，促进宏观经济健康发展，供给侧和需求侧的招数都要用，但在不同阶段，侧重点和着力度是不一样的。当前及今后一个时期，最重要的是正确理解中央提出的“在适度扩大总需求的同时，着力加强供给侧结构性改革”这句话，供给侧是主要矛盾，供给侧结构性改革必须加强、必须作为主攻方向。需求侧起着为解决主要矛盾营造环境的作用。
文章表示，推进供给侧结构性改革是当前和今后一个时期我国经济工作的主线，往远处看，也是我们跨越中等收入陷阱的“生命线”，是一场输不起的战争。推进供给侧结构性改革要加减乘除并用。在去掉无效产能的同时，也要增加有效供给，培育新的发展动力。这既需要决心，也需要咬定青山的努力、实实在在的政策。供给侧结构性改革的五大任务是一个系统设计，每项任务都很吃重。各级政府要积极作为、主动作为、带头作为。要更好地发挥企业家、创新人才、各级干部的积极性、主动性、创造性。
