推进供给侧结构性改革要增加有效供给，培育新的发展动力，但是在跨越转型门槛的过程中，有的地方出现换挡焦虑，停滞不前，或者举棋不定，无从下手。面对这种情况，深圳是怎么做的呢？今天的“调结构转方式·深圳调研行”播出：研发未来就是创造未来。
像这样可卷曲的柔性显示屏，市场潜力巨大，是全球研发竞争的焦点。
柔宇科技拥有200多项核心技术知识产权，技术水平领先于同行业竞争对手。五年前，像柔宇这样的企业在深圳还只有一千多家，而现在这个数翻了近五倍。这得益于深圳对转型的规划：支持拥有自主知识产权、自主品牌、创新能力突出、引领带动能力强的领军企业进入世界科技创新前沿，实现从模仿跟随到超越引领。
90%的研发人员、90%的研发机构、90%的科研投入和90%的专利产出，都来自企业。这四个90%一直是深圳人的骄傲。然而，未雨绸缪的深圳人已经注意到，缺少大量高校和科研机构资源，缺少源头创新，是深圳最大的短板。
那么，深圳如何补上这块短板呢？深圳推出“孔雀”计划，专门引进海外高层次人才团队，给政策、给补贴、给资源，世界级的顶尖科研团队现在最多可以拿到一个亿的研发资金。
五年里，超过1200名“孔雀人才”投奔到深圳。而深圳的超材料、基因测序、4G技术、3D打印等核心技术，跻身世界前沿，也只用了五年。
与此同时，在深圳新型研发机构已经超过70家。它们正在成为深圳创新驱动的生力军：光启研究院申请超过2500个专利，超材料技术领先全球同行业；中物研究院的液体防弹材料，达到国际先进水平；华大基因研究院建成了全球最大的基因测序及分析中心。
