范振喜是河北省滦平县周台子村党委书记，他做了29年村里的带头人，与白血病抗争25年；凭着“要为乡亲多干事”的信念，带领大伙把一个贫穷村建设成富裕村。
这就是周台子村，楼房整齐、道路宽阔。可在1987年，从部队复员的范振喜刚当上村支书的时候，村集体只有两间破房子，外加8万元外债。
要干事，钱从哪来？当时村里有几个小矿点，都是由个人开采，该往村里交的承包费从来不交。其中规模最大、效益最好的是范振喜二哥的矿点，范振喜决定先收回二哥的矿点。
滦平县周台子村村民雒明阁：“他二哥说，说别人当干部都顾自个家，都顾亲戚，哥们兄弟，你倒好，你当个破支书，你先拿我开刀，祸害我来。”
但范振喜义无反顾，他一趟趟往二哥家里跑。最终，二哥同意把矿点交给村集体。随后，其他几个小矿点也陆续被收回。当年，村集体进账10万元。用这“第一桶金”，村里修田、栽果树、翻盖学校，在全县率先脱了贫。1991年，正当范振喜准备再大干一番时，却被查出患上白血病，那时候他刚刚30岁。
让范振喜没想到的是，村民纷纷为他捐款，短短几天时间，全村人就凑够了10多万“救命钱”。
同范振喜几年不说话的二哥，给他捐献了骨髓。范振喜闯过了最危险的排异期出院回家，他不顾医生至少需要休养三五年的叮嘱，带领村民发展现代农业，开展多种经营。去年，周台子村产值达4亿元，人均收入13000元。
