全国政协10日在京召开“深化医药卫生体制改革”专题协商会。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声主持会议并讲话。
中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东出席会议并讲话。
27位委员和地方代表、专家学者在会上发言，对深化医药卫生体制改革提出意见建议。国家卫计委主任李斌介绍有关情况。国家发改委、财政部、人社部、国家卫计委、国家食药监总局等部门负责同志与委员互动交流。中共中央、国务院有关部门和单位的负责同志到会听取意见建议。
委员们认为，党的十八大以来，在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，医药卫生体制改革全面推进，取得了重大阶段性成效。但医改与人民群众的期盼相比还有不小差距，“看病难”“看病贵”的问题还没有从根本上解决。一些委员建议，一是多措并举推动解决“以药养医”问题，做好医疗机构管理模式、医务人员薪酬制度等方面的改革。二是推进医保支付方式改革，探索适合中国国情和各地实际的付费方式，推动形成“病种付费+临床路径+质量监控+医生收入分配激励”的改革模式。三是强化基层医疗服务，推动建立分级诊疗、家庭医生签约制度，形成医院有动力、医生愿下去、患者得实惠的良性机制。四是加强医药卫生信息化建设，推动实现不同医疗机构之间资源和信息共享。五是加强对医改的领导，减少改革成本，形成改革合力。同时，也要鼓励地方大胆探索实践。
刘延东在认真听取委员发言后说，当前医药卫生体制改革进入深水区攻坚期，全国政协开展专题协商，对于聚智汇力推进医改、破解这一世界性难题具有重要意义。刘延东指出，深化医改要以新发展理念为指导，以人民健康为中心，坚持保基本、强基层、建机制，实施“三医”联动，聚焦制度建设，加快推进分级诊疗、公立医院、医保支付方式、药品流通领域等改革，把医药卫生事业发展的短板补齐、底线兜好，着力构建服务健康中国和全面小康社会的制度体系。要按照“放管服”改革的新要求，强化全行业监管，筑牢群众看病就医的安全防线。要大力推进健康扶贫、推动异地就医结算、加强儿童医疗服务、推行便民惠民措施，切实提升全民健康水平，不断增强群众的获得感。
杜青林主持上午的会议。
