今天的《劳动者之歌》，我们来认识两位争创一流的劳动者。一位是依靠自主创新，打造我国“北斗”卫星导航系统的设计师王淑芳；另一位是追求精细制作，在世界技能大赛上夺得冠军的“金牌技师”杨金龙。
这里是交通运输部应急指挥大厅，联网联控的车辆数据在不停翻滚，仅仅在这天早上10点37分，全国就有187万多起违规驾驶行为被及时纠正，这是依靠每天400多万台北斗导航终端的信息记录实现的。作为世界四大卫星导航系统之一的北斗导航系统设计师，王淑芳参与了两代北斗系统方案的论证和制定，主笔编写了成为北斗系统建设重要依据的四项国家军用标准。
1995年起，王淑芳和研究团队在技术难度大、经费少、国外信息封锁的条件下，坚持走自主创新之路，仅用两年时间就研制出了我国第一台北斗用户机。随着第二代北斗卫星升入天空，王淑芳牵头实施了二代北斗首个示范工程，让近千家终端生产及服务企业进入了北斗领域，带动产值上百亿元。
争当一流，离不开精益求精。今年22岁的杨金龙，是杭州技师学院最年轻的教师，专攻汽车喷漆。2014年，他入选国家队备战世界技能大赛。按照要求，油漆上下的厚度误差不能超过0.01毫米，相当于一根头发直径的1/6左右。为了达到这个目标，杨金龙放弃休息日，每天端着六七斤重的喷枪，用8小时以上的时间练习平稳、均匀地喷漆。
2015年，在第43届世界技能大赛上，杨金龙凭借精细的喷漆技术一举夺得金牌，实现中国在世界技能大赛上金牌零的突破。
