突发疾病、路遇车祸，在这个时候最急需的是有好心人搭把手帮一把。今天的《凡人善举》，就带您认识几位这样的好心人。
4月25日早上7点13分，宜昌市区一辆B9路公交车在等红灯时，突然一名女乘客脸色煞白从座位上晕倒，驾驶员郭师傅立即靠边停车。
在征得大家同意后，郭师傅改道直奔中心医院。平时高峰时需要20分钟到半小时的路程，硬是让救人心切的郭师傅十几分钟就开到了。车停稳后，看到她已无法站立，郭师傅一步上前弯腰背起女乘客，飞奔向急诊室。
小钱说自己是上了通宵的夜班乘上公交车回家的，没想到突发急性胃炎，医生说幸亏送医及时，不然脱水休克可能发生危险。
同样的伸手相助还救了广西来宾两位伤者的生命。
4月30号晚上10点多，来宾象州县大乐镇，一辆面包车与一辆电动车相撞，电动车上两人被撞飞后，躺在地上一动不动;肇事面包车上的人估计已不知所措，这时，一辆小轿车路过此地，停到了伤者前方，车上下来的一男一女，迅速做出让人意想不到的举动：在路中间挥手警示过往车辆绕开伤者。
接着，另一名男子出现在画面上，他手里拿着手电筒挥手拦截车辆。从监控上看，在他们拦截示警长达14分钟时间里，有16辆车在他们的示警下绕过伤者减速驶过。
处理事故的交警表示，当晚路黑车多，很可能发生二次事故。伤者恢复健康后，找到了三位好心人。监控里拿着手电筒挥舞的人，是象州中学学生，家住公路边，是他电话报警并叫来了救护车，轿车上的一男一女是在象州工作的湖南人。
