十八大提出，要让市场在资源配置中起决定性的作用。在市场化程度已经很高的深圳，政府的手不仅继续在减少行政干预，还要打造更有利于市场创新的环境。来看看今天的深圳，“政府的角色”是什么?
深圳市华强集团原本是一家生产电子元器件的老牌国企。没有核心技术，产品附加值低，一度陷入困境。企业负责人向市领导问出路。深圳市一方面鼓励企业改制，同时把寻找出路的权利交还给企业。老国企面对大市场，居然选择了从未涉足过的文化创意产业。
企业遇到政策门槛，政府主动改变工商注册限制。深圳出现了全国第一家以文化科技命名的公司。
几年之间，做电子元器件的华强集团，成了国内唯一能够成套设计、制造、出口大型文化科技主题乐园的企业。通过改制，深圳换来了一批活力四射的文化创意企业。2015年，文化创意产业占到了全市GDP的10.1%。
企业创新升级的步伐越跑越快。政府不是在一边指手画脚，而是给企业脚下铺垫出更平整宽阔的跑道。过去三年，深圳市财政每年投入到科学技术领域的资金一直保持在90亿元以上。这套政府投资12个亿建起的超级计算机，计算能力达到每秒千万亿次，超过20万台笔记本电脑之和。
到目前为止，已经有780多家企业借助超级计算机完成了大型科研项目的攻关。
深圳市出台加快产业转型升级的指导意见，设立180亿元专项资金，规划建设23个产业基地和集聚区。政府把优势产业链的阳光、雨露都聚拢过来，吸引了大批原创企业。当市场的主人在忙活着创新突破的时候，深圳市着手应对的，是那些困扰着这座城市创新环境的老问题。
政府服务到位了，各种创新要素在这里快速聚集。在今天的深圳，拥有超过三万家科技型企业，其中产值超千亿元的3家，超百亿元的17家。过去的五年间，高新技术产业的增加值增长了近三千亿元，已经占到深圳市GDP的三分之一，创新的活力在市场中自由绽放。
