我国现有7000多万贫困人口，其中1000多万人需要通过移民搬迁的方式脱贫，但有少部分特困户，因各种原因不想搬、不愿搬。习总书记指出，扶贫开发要坚持因人因地施策，做到对症下药、精准滴灌、靶向治疗。《治国理政新实践》专栏今天播出《脱贫军令状》系列报道，去看看湖南桑植县针对特困群体梯度搬迁 “阳光院”的新做法。
这间不足30平米的木板房子，就是黄天胜一家唯一的住处。因为长期患病，两个孩子正在上学，老黄一家的生活只能靠妻子在外打零工艰难维持。按照县里的脱贫规划，像老黄这样的贫困户，必须先搬下山。
桑植县地处武陵山区，属于全国14个集中连片特困地区之一，贫困人口11.9万人，其中3.6万人居住在深山峡谷和高寒山区，想脱贫，先要搬下山。对这些贫困户，政府大都采用集中安置的方式，还为每户提供一万到两万五的补助，帮助他们搬下山、建新房。针对老黄这些特困户，桑植县尝试推出了“阳光院”模式，每套30-60平方米不等，产权归公，免费入住。
“阳光院”的建设地点，非常讲究。一方面离老房子不能太远，原来的农田能顾得上，另一方面，交通比较方便，能带来更多的就业机会。
2015年初，第一个试点——舒家坪“阳光院”建成。到现在，建成24家“阳光院”，306户特困家庭已经入住。
1月9日，老黄和其他11户特困家庭也搬进了离家不远的李家庄“阳光院”。
老黄的新居，三室一厅，配齐了电视、沙发等生活用品，拎包入住。女儿和儿子第一次有了各自的房间。
李家庄阳光院建在中心村，老黄搬进来后，离合作社的项目只要走五分钟，明年开春，他就可以在那里打工了。前两天他又被聘为村里的保洁员，加起来每年能挣一万多元。另外，阳光院离老黄的旧房子约一个小时路程，山上的农田，他也能顾得上。
目前这种免费入住、周转使用的阳光院模式已经在桑植县全县推广，计划到2019年修建1600套阳光院，让全县所有的农村特困户，都能异地搬迁，实现脱贫。
创新模式、精选地点，湖南桑植县在针对特困群体的搬迁问题上，花了不少心思，用了不少办法。扶贫搬迁要搬得出、稳得住，就不能简单地一搬了之，而是要充分考虑群众的实际情况和承受能力，综合运用各项政策，找到精准方法。因人出招、对症下药，只有做足了精细的功夫，扶贫搬迁才能服水土、顺民心、得实效。
