习近平总书记指出，“两学一做”学习教育，就是要推动党内教育从“关键少数”向广大党员拓展，从集中性教育向经常性教育延伸。辽宁、四川两地基层党支部结合自身特点，以先锋模范为镜教育党员，让党员在群众工作中起到带头作用。
这是盘锦大洼街道石庙子村刚刚装修完的乡村民宿，这里离盘锦的红海滩很近，再有几个月就要进入旅游旺季，村里新建的高端民宿预计将会带来不少收益。而当初，村里将发展民宿旅游作为致富方向，还与辽宁的一位老支书毛丰美有关。
毛丰美，生前是辽宁凤城市大梨树村原村党支部书记。今年3月，他被追授为“全国优秀共产党员”。30多年里，他带领乡亲们一起开荒山、种果树、搞乡村旅游，发展集体经济，使大梨树人过上了和城里人一样的好日子。盘锦市在“两学一做”学习教育开展以来，把毛丰美的事迹作为农村基层党员学习内容，也树立了做合格共产党员的标尺。石庙子村改造之初，村民们对民宿还不了解，尤其是要将自家房子出租给旅游公司统一装修、管理、经营，大都持观望态度，后来由村里的老党员岳爱娜首先带头，将自家的三间房让旅游公司改造。
岳爱娜家的房子改成民宿后，大家看到房子设计古朴、新颖，都纷纷跟旅游公司签了约，签约后村民不但有租金收入，还可以在民宿打工。
在“两学一做”学习教育中，辽宁省从学习内容、解决问题和实践载体等方面进行分类指导，全省346.1万名共产党员在各自的领域、岗位接受有针对性、实效性的学习教育，使每位党员都学有标准、行有规范。
“两学一做”学习教育，基础在学，关键在做。作为国家级贫困县的四川仪陇县，党员们成为扶贫工作中的先锋带头人，他们组成了“产业党小组”，为村民代言。
险岩村是仪陇县贫困村，从去年开始，村里发展起了食用菌种植、水果种植、有机蔬菜种植和蛋鸭养殖四种扶贫产业。产业发展离不开带头人，如果仅靠村委会的几个人显然不够。为此，村里将20名党员动员起来，成立了四个“产业党小组”，一方面带头搞产业；另一方面要做好村委会、合作社和村民之间的协调工作。
现在，仪陇县通过建立“产业党小组”，已经为1.98万户有脱贫意愿、脱贫能力的贫困户开展了农业技术和就业培训。
学是为了做，做能促进学。辽宁和四川两省的“两学一做”学习教育，把身边榜样当成活教材，把发展实际当成大课堂，让党员干部在学习教育中解决发展难题。在学中刷新认知、提升自觉，在干中磨砺担当、建功立业，“两学一做”学习教育就能取得实实在在的成效。
