欢迎仪式后，两国总理举行会谈。
李克强表示，中阿互为近邻，友好交往源远流长。中方视阿富汗为周边外交的优先方向之一，致力于巩固和发展中阿战略合作伙伴关系，支持阿方为维护国家独立、主权、领土完整和安全所作努力，赞赏阿方在涉及中方核心和重大利益问题上给予中方坚定支持，愿同阿方共同努力，着力深化双方在政治、经济、安全、人文以及国际和地区事务等领域交流合作，推动两国关系再上新台阶，为地区和平、稳定与发展作出新的贡献。
李克强指出，中阿在基础设施建设、资源开发利用等领域互利合作潜力很大。我们愿帮助阿制定国家基础设施建设规划，确定双方合作优先领域，落实好业已达成的投资合作项目，支持中资企业通过灵活多样方式同阿方开展产能合作，加强信息领域互联互通，根据阿方现实需求，开展农业、教育、地方等多领域合作，并为阿经济社会发展培训各类人才。
李克强强调，当前阿富汗正处于关键转型期。中方支持阿富汗民族团结政府领导阿富汗人民继续推进“阿人主导、阿人所有”的包容性和解进程，支持阿深入参与区域合作。希望阿方继续采取有效措施，为两国务实合作创造良好安全环境。
阿卜杜拉表示，阿方高度重视发展对华关系，支持中方在涉及本国核心和重大利益问题上的立场，愿进一步深化两国在基础设施建设、住房保障、矿产资源开发、信息通信、农业、教育和防务安全等领域合作，推动地区互联互通建设。阿方将尽全力为两国经济合作提供安全保障。
会谈后，双方共同见证了中阿经济技术、互联互通、经贸等领域多个双边合作文件的签署。中阿双方还将共同发表联合声明。
