中共中央党校5月16日举行2016年春季学期第二批入学学员开学典礼。中共中央政治局常委、中央党校校长刘云山出席并讲话，强调领导干部要按照党中央关于“两学一做”学习教育部署，带头深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话，发挥好示范带动作用，更好用党的理论创新成果武装头脑、指导实践。
刘云山说，习近平总书记系列重要讲话集中反映了时代和实践发展对党和国家事业的新要求，具有重大的政治意义、理论意义、实践意义和方法论意义。各级领导干部只有不断深化对系列重要讲话的学习，才能更好提升马克思主义理论水平、增强党性修养，履行好肩负的职责使命。
刘云山说，领导干部作为党执政的骨干力量，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话，要在掌握好基本精神的基础上，着重领会好党中央治国理政新理念新思想新战略。要围绕坚持和发展中国特色社会主义这个主题，围绕实现中华民族伟大复兴中国梦这个目标，围绕协调推进“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，围绕树立和贯彻新发展理念，深入领会关于经济、政治、文化、社会、生态文明建设和党的建设的新思想新观点，深入领会关于改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军的新举措新要求，深刻把握贯穿其中的坚定政治品格、强烈历史担当、鲜明人民立场、科学思想方法和工作方法。
刘云山强调，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话，要弘扬理论联系实际的学风，坚持学用结合、知行统一。领导干部要学在前、走在前，发扬深钻细研的精神，学得更多更深一些、要求更严更高一些。要坚持读原著、学原文、悟原理，全面准确地把握系列重要讲话的核心要义和基本精神，防止简单化、片面化。要把自己摆进去，带着信念、使命和问题来学，使学习过程成为坚定信仰信念、增进群众感情、解决实际问题的过程。要学而信、学而用、学而行，自觉用系列重要讲话精神开阔视野、打开思路、提高自己，在推动改革发展稳定上取得新成绩，在锻造忠诚干净担当品格上取得新进步。
赵乐际、赵洪祝出席开学典礼。
