今天继续《爬坡过坎看东北》系列报道。种下梧桐树，才能引来金凤凰，市场经济，哪里要素齐备，哪里环境好，资本和人才就会往哪里流动。东北发展需要好环境，不能讲“摆平”、讲“忽悠”、讲“搞定”，这一点，东北人也意识到了。今天我们就去看一看东北如何努力重塑发展的软环境。
关伟峰是江西一家企业驻东北地区的负责人，直到今天，提起三年前初到黑龙江投资的经历，他仍然难以释怀。
2012年，企业在黑龙江肇东投资20亿建养猪场，洽谈初期，政府给了企业一系列的优惠政策，但同时提出，工程必须由当地政府指派的施工单位负责建设。然而养猪场建成后，工程结算款却比预算高出两倍多。
由于怀疑施工方和当地住建部门联合虚报原材料价格，企业对工程款不予承认，双方僵持不下，最终对簿公堂，这件事让企业对投资前景产生了顾虑。
在黑龙江，这家企业的遭遇绝非仅有，有人甚至选择默默离开。
2014年起，黑龙江在各地市建立企业投诉中心，吃拿卡要、敷衍塞责、“新官不理旧账”、“随意变规划、变政策”，这些积弊陋习都在重点整治范围。但即便这样，依然有不少企业在受理途中选择半路而退。
联合多部门明察暗访，仅省政府企业投诉中心成立以来，就已受理投诉1003件，问责141人，18人被移送司法机关。
正是在这场重塑环境的行动中，正邦集团工程款问题圆满解决，相关领导干部也受到了党纪政纪处分。
打造市场好环境，东北在努力，上个月，黑龙江省出台了《关于进一步优化全省发展环境的意见》，成立环境整治领导小组，从制度上为优化发展环境提供有力保障；吉林推行五证合一，一址多照等商事制度改革，破除不合理市场准入制度；辽宁近三年连续6次取消审批事项1682项，各地市取消11013项。
