依法登记户口是法律赋予我国公民的一项基本权利。国务院办公厅不久前印发了《关于解决无户口人员登记户口问题的意见》。这一指导性的文件将全面解决中国无户口人员登记户口问题，彰显以人为本的执政理念。
《意见》明确了不符合计划生育政策的无户口人员，未办理《出生医学证明》的无户口人员，未办理收养手续的事实收养无户口人员，被宣告失踪或者宣告死亡后户口被注销人员，农村地区因婚嫁被注销原籍户口的人员，户口迁移证件遗失或者超过有效期限造成的无户口人员，我国公民与外国人、无国籍人非婚生育的无户口人员，以及其他无户口人员依法登记户口的具体政策。这八项政策覆盖了无户口人员的全部类型。
记者从公安部了解到，《意见》出台后，公安机关将深入开展调查摸底，会同有关部门研究制定实施办法，报当地政府审批后向社会公布，同时，规范受理审批程序，及时为无户口人员登记户口。
近年来，全国公安机关通过开展户口登记管理清理整顿工作，共为1000多万无户口人员办理了户口登记。但由于一些地方和部门还存在政策性障碍等因素，当前部分公民无户口的问题仍然比较突出。针对这一情况，该《意见》明确要求：禁止设立不符合户口登记规定的任何前置条件。《意见》印发后，各地各部门将加快对以前存在的户口登记障碍性政策的修订。
《意见》要求，各部门要坚持综合配套，将解决无户口人员登记户口问题与健全完善计划生育、收养登记、流浪乞讨救助、国籍管理等相关领域政策统筹考虑、协同推进。《意见》的印发将对保障民生以及公民各项权益起到积极作用。
