国家主席习近平17日在人民大会堂接受12国新任驻华大使递交国书。他们是：阿富汗驻华大使莫萨扎伊、格林纳达驻华大使安托万、亚美尼亚驻华大使马纳萨良、沙特阿拉伯驻华大使图尔基、阿根廷驻华大使盖铁戈、阿尔及利亚驻华大使布哈利法、塔吉克斯坦驻华大使达夫拉特佐达、瓦努阿图驻华大使赖岳洋、巴勒斯坦驻华大使马赫达维、赤道几内亚驻华大使埃夸、塞拉利昂驻华大使科罗马、日本驻华大使横井裕。
习近平欢迎各国使节来华履新，请他们转达对各有关国家领导人和人民的诚挚问候和良好祝愿。习近平积极评价中国同各国的良好关系及中国人民同各国人民的深厚友谊，指出中国高度重视发展同各国的关系，愿进一步巩固传统友谊，加强政治互信，深化互利合作，增进人文交流，实现共同繁荣。中国政府将为各国使节履职提供便利和支持，希望各位使节为推动中国同有关国家关系和各领域合作作出积极贡献。
各国使节转达了各自国家领导人对习近平的亲切问候和对中国人民的美好祝愿，积极评价中国的快速发展和在国际事务中发挥的重要作用。使节们表示，各国高度重视发展同中国关系，将对华关系视为各国外交的优先方向。他们对出使中国深感荣幸，愿竭尽所能，致力于推动各自国家同中国的友好合作，加深各国人民同中国人民的相互了解，实现互利共赢。
