中国计划生育协会第八次全国会员代表大会暨先进表彰会18日在京召开，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平作出重要指示，向大会的召开表示热烈祝贺，向受到表彰的先进集体和个人表示崇高敬意，向广大计生协会员、志愿者、工作者表示衷心问候。
习近平指出，人口问题始终是我国面临的全局性、长期性、战略性问题。在未来相当长时期内，我国人口众多的基本国情不会根本改变，人口对经济社会发展的压力不会根本改变，人口与资源环境的紧张关系不会根本改变，计划生育基本国策必须长期坚持。
习近平强调，多年来，中国计生协进行了卓有成效的工作，为我国计划生育事业作出了积极贡献。希望中国计生协认真履行肩负的职责，引导广大人民群众正确认识当前我国生育政策调整完善的重大意义，切实做好宣传教育、生殖健康咨询服务、优生优育指导、计划生育家庭帮扶、权益维护和流动人口服务等各项工作。希望各级党委和政府发挥好计生协组织作用，推动计划生育基本国策贯彻落实，促进人口长期均衡发展与家庭和谐幸福，为实现全面建成小康社会奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大的贡献。
中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出批示强调，坚持计划生育基本国策，促进人口长期均衡发展，关系国家发展和民族未来，关系亿万家庭幸福。30多年来，中国计生协认真贯彻党中央、国务院部署，紧紧围绕大局，发挥独特优势，为做好计划生育工作、服务经济社会发展作出了积极贡献。在此，热烈祝贺中国计生协第八次全国会员代表大会召开！向全国广大计生工作者、志愿者表示崇高敬意和诚挚问候！当前，我国正处于人口大国向人力资源强国转变的关键时期，发挥人力资源的潜力与优势是促进我国经济长期保持中高速增长、迈向中高端水平的最大支撑。实施全面两孩政策、改革完善计划生育服务管理，对计生工作提出了新要求。希望计生协在各级政府的支持下，继续发挥桥梁纽带作用，更好参与计生宣传教育、优生优育指导、计生家庭帮扶、流动人口服务等工作，为促进人口与经济社会资源环境协调和可持续发展、增进人民福祉发挥更大作用，作出新的贡献。
中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东在会上传达了习近平的重要指示精神和李克强的批示并讲话。她充分肯定中国计生协在坚持计划生育基本国策、促进人口与资源环境协调发展方面发挥的重要作用，指出要以新发展理念为统领，着眼实施全面两孩政策的新任务，面向需求，服务群众，创新管理，提升能力，发挥桥梁纽带作用，为促进人口长期均衡发展、造福千家万户作出不懈努力。
全国人大常委会副委员长张宝文、全国政协副主席罗富和出席会议。
大会由中国计划生育协会会长王刚主持。国家卫生计生委、全国妇联有关负责同志分别致祝辞，国际计生联代表宣读了该组织会长瑟伯尼和总干事梅莱斯的贺词。全国计生协系统1576个先进单位和1518名先进个人受到表彰。
