由香港特别行政区政府举办的“一带一路”高峰论坛18日上午在香港会展中心举行。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江出席论坛并发表题为《发挥香港独特优势共创“一带一路”美好未来》的主旨演讲。
张德江首先代表习近平主席，代表中国政府，对论坛的召开表示衷心的祝贺。他说，2013年的秋天，习近平主席提出共建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的倡议，得到国际社会的广泛关注和积极响应。“一带一路”建设起步顺利、开局良好。事实证明，“一带一路”建设的前景十分广阔。希望参加论坛的各位嘉宾深入交流，多发表真知灼见，为共同推进“一带一路”建设作出积极贡献。
张德江指出，香港是中国的一个特别行政区，也是“一带一路”建设的一个重要节点。中国中央政府在制定“十三五”规划纲要和设计“一带一路”愿景与行动时，均把支持香港参与和助力“一带一路”建设作为重要的政策取向。香港在“一带一路”建设中具备区位优势、开放合作的先发优势、服务业专业化优势和文脉相承的人文优势等独特优势，能够发挥重要作用。希望香港以更宽广的视野和胸怀，充分把握“一带一路”建设重大机遇，将自身发展与“一带一路”建设有机结合起来，进一步放大和提升香港的优势。
张德江表示，中国中央政府高度重视香港的繁荣稳定和在国家战略大局中的作用，支持香港巩固既有优势、开发新优势，支持香港加强与内地的交流合作，支持香港拓展国际经贸联系。同时，香港也要更加积极主动地参与到国家发展战略中来，主动对接“一带一路”，打造综合服务平台；瞄准资金融通，推动人民币国际化和“一带一路”投融资平台建设；聚焦人文交流，促进“一带一路”沿线民心相通；深化与内地合作，共同开辟“一带一路”市场。祝愿香港参与“一带一路”建设的航船，乘风破浪、驶向远方。
全国政协副主席董建华出席论坛。香港特区行政长官梁振英致辞。来自中国内地、香港以及东盟、西亚等地的政府官员、工商界人士和国际机构代表在论坛上发言，2000多名海内外嘉宾参加了论坛。
演讲结束后，张德江分别会见了出席论坛的马尔代夫议长玛斯赫、白俄罗斯国民会议代表院副主席古明斯基，表示愿同“一带一路”沿线国家加强发展战略对接，拓展各领域互利合作。
