国务院总理李克强19日上午在人民大会堂出席首届世界旅游发展大会开幕式并致辞。
李克强表示，中国政府高度重视旅游业的地位和作用，先后颁布出台一系列促进旅游业改革发展的法律法规和政策措施，目的是把旅游业打造成国民经济的战略性支柱产业和人民群众更加满意的现代服务业。
李克强指出，旅游业不仅是中国培育发展新动能的生力军和大众创业、万众创新的大舞台，也是实现扶贫脱贫的重要支柱和建设美丽中国的助推器，还是中国对外友好交往的高架桥。中国将把发展旅游业作为推进结构性改革尤其是供给侧结构性改革、促进经济发展的重要方面来抓，实施旅游消费促进计划和旅游投资促进计划，落实向社会资本全面开放旅游市场的举措，进一步深化对外合资合作，以改革开放增强旅游业发展动力。进一步加强旅游硬件设施建设，强化旅游市场监管，使中外旅客享受更加便捷安全、多彩快乐的旅游之美。同时深入推进全域旅游和“旅游+”行动，与“互联网+”相结合，在促进旅游中实现一二三产业融合发展，以旅游业的升级换代促进国民经济的提质增效。
李克强强调，中国政府将在未来五年内通过发展旅游业使1200万人口脱贫。我们还要把促进旅游业发展放在生态文明建设的突出位置来抓，坚持在发展中保护、保护中发展，走出一条生态保护与经济发展相协调的路子。
李克强最后表示，旅游业发展既离不开和平与发展的国际环境，也是促进世界和平与发展的重要力量。中方倡议实施国际旅游合作计划，为世界经济复苏加油助力，希望各国进一步放宽签证政策，简化入境手续，更好保护消费者权益；加强南北和南南旅游对话与互利合作，促进落实可持续发展议程，在未来5年实施50个国际旅游合作项目；发挥旅游的和平桥梁作用，为促进各国人民友好交往、和睦相处、开放包容作出贡献。
莫桑比克总统纽西、联合国世界旅游组织秘书长瑞法伊分别致辞。联合国秘书长潘基文发来贺信。他们表示，旅游业对促进经济社会发展、密切人文交流、助力全球经济增长、实现和平与发展具有重要意义。希望各方抓住机遇，加强沟通与合作，以旅游业发展促进世界经济繁荣与发展。
李克强还与各国领导人共同出席“2017国际可持续旅游发展年”启动仪式。
