中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江17日至19日视察了香港特别行政区。张德江表示，中央对香港非常关心，对香港的经济社会发展和民生改善高度关注，希望香港特区政府和社会各界集中精力发展经济、改善民生、提升竞争力，抓住国家发展带来的良好机遇实现新的发展，在实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴中国梦的进程中继续发挥独特的作用，作出应有的贡献。
17日中午，张德江抵达香港，并在机场欢迎仪式上发表讲话，代表习近平主席，代表中央政府，向全体香港市民致以亲切的问候和良好的祝愿。
在港期间，张德江到特区政府总部，听取香港特别行政区政府的工作汇报，视察了特区政府发展局。张德江说，本届香港特区政府组建以来，认真贯彻“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针，认真贯彻基本法，从香港实际出发，在不断克服困难中稳步前进，努力开创工作新局面。中央对行政长官和特区政府的工作是满意的。希望你们再接再厉，把各项工作做得更好，为香港的繁荣、稳定、发展，为香港市民的福祉，作出新的更大贡献。
张德江在香港社会各界欢迎晚宴上发表讲话。他强调，香港回归祖国很快就19年了，“一国两制”和基本法得到了包括700多万香港同胞在内的全国人民的普遍拥护，得到了国际社会的广泛赞誉。这一切都来之不易，很值得自豪，更值得珍惜。希望香港社会各界对“一国两制”在港实践勿忘初心、保持耐心、坚定信心。中央将坚定不移地贯彻“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针，坚定不移地支持行政长官和特区政府依法施政，坚定不移地支持香港与内地开展互利共赢的交流合作。张德江还会见了香港行政、立法、司法机构代表，会见了香港各界人士。
张德江十分关心香港的创新科技发展和民生改善。在香港科学园，他详细了解了香港创新科技的进展情况及有关政策，参观了科技创新成果展，鼓励香港在保持原有优势的同时培育新的经济增长点，使创新科技成为香港发展的新引擎、新动力。他还专程来到圣公会将军澳安老服务中心、安达邨资助房屋项目，听取安老服务及公共房屋建设情况介绍，看望安老服务中心的长者并赠送礼物，衷心希望香港同胞生活得更美好。
张德江还看望了中央驻港机构、主要中资机构负责人。
全国政协副主席董建华参加了上述有关活动。
