全国政协19日下午在京召开第50次双周协商座谈会，围绕“加强城市规划工作”建言献策。全国政协主席俞正声主持会议并讲话。
全国政协委员赖明、阳安江、于迅、吴超等，以及专家学者李晓江、石楠、赵燕菁等在座谈会上发言。
委员们认为，近年来，我国城市规划建设管理工作成就显著，城市规划法律法规和实施机制基本形成，在促进经济社会发展、优化城乡布局、完善城市功能、增进民生福祉等方面发挥了重要作用。但也存在着城市规划前瞻性、严肃性、强制性、公开性不够，有法不依现象依然存在、城市病凸显等亟待解决的问题。
一些委员建议，加强城市规划工作，一是要依法办事。严格执行城乡规划法、土地管理法等相关法律，特别要突出规划的强制性和公开性，紧紧依靠群众执行好规划。二是要多规合一。明确这项工作的内容，统一标准、程序，建立权威的协调机构。核心问题是多规协调、两规合一，加强城市总体规划和土地利用总体规划的衔接。三是要科学设定规划审批程序。规划审批适当分级，调整适当分权，努力缩短审批周期。四是规划制定要突出公开性，注重长远利益和公共利益。五是要加强管理，改革完善城市规划管理体制。委员们还就提高地下设施的规划标准、减少城市内涝、注意历史文化遗产保护、推进小城镇建设、加强城市交通拥堵的政策引导、重视军民融合发展等问题提出意见建议。
住房和城乡建设部负责人介绍有关情况。国家发展和改革委员会、国土资源部、环境保护部有关负责同志参加会议并与委员互动交流。全国政协一直关注城市规划工作，十二届全国政协以来政协委员提交相关提案300多件。会前，全国政协提案委员会赴广东、海南、北京开展了专题调研。
全国政协副主席杜青林、张庆黎、卢展工、王家瑞出席座谈会。
