中共中央台办、国务院台办负责人今天就当前两岸关系发表谈话。
谈话指出，当前，台海局势趋于复杂严峻。两岸同胞高度关注两岸关系发展前景。
2008年以来，两岸双方在坚持“九二共识”、反对“台独”的共同政治基础上，开辟了两岸关系和平发展道路。台海局势摆脱紧张动荡，呈现安定祥和。维护这一良好局面是两岸同胞、海外侨胞和国际社会的共同期盼。
维护两岸关系和平发展的关键在于坚持“九二共识”政治基础。“九二共识”明确界定了两岸关系的根本性质，表明大陆与台湾同属一个中国、两岸不是国与国关系。“九二共识”经过两岸双方明确授权认可，得到两岸领导人共同确认，是两岸关系和平发展的基石。
我们注意到，台湾当局新领导人在今天的讲话中，提到1992年两岸两会会谈和达成了若干共同认知，表示要依据现行规定和有关条例处理两岸关系事务，在既有政治基础上持续推动两岸关系和平稳定发展。但是，在两岸同胞最关切的两岸关系性质这一根本问题上采取模糊态度，没有明确承认“九二共识”和认同其核心意涵，没有提出确保两岸关系和平稳定发展的具体办法。这是一份没有完成的答卷。
不同的道路选择决定不同的前景。是维护体现一个中国原则的共同政治基础，还是推行“两国论”、“一边一国”的“台独”分裂主张；是继续走两岸关系和平发展之路，还是重蹈挑起台海紧张动荡的覆辙；是增进两岸同胞感情与福祉，还是割裂同胞间的精神纽带、损害同胞根本利益，在这些重大问题上，台湾当局更须以实际行动作出明确回答，并接受历史和人民的检验。
我们的对台大政方针是明确的、一贯的。我们将继续坚持“九二共识”政治基础，坚决反对“台独”，坚定维护一个中国原则，同台湾同胞和台湾所有认同两岸同属一中的党派和团体一道，努力维护台海和平稳定，维护和推进两岸关系和平发展，争取祖国和平统一的前景。
“台独”是台海和平与两岸关系和平发展的最大祸害。搞“台独”，台海不可能有和平稳定。两岸人民的共同意志不可违。今天，我们捍卫国家主权和领土完整决心未变，能力更强，将坚决遏制任何形式的“台独”分裂行径和图谋。
国台办与台湾陆委会的联系沟通机制和海协会与台湾海基会的协商谈判机制，均建立在“九二共识”政治基础之上。只有确认体现一个中国原则的政治基础，两岸制度化交往才能得以延续。
台湾同胞是我们的骨肉天亲，没有任何力量能把我们分开。我们将进一步扩大两岸同胞交流往来，推进各领域交流合作，深化两岸经济社会融合发展，增进同胞福祉和亲情，共同构建两岸命运共同体，携手实现中华民族伟大复兴。
