高校和科研院所是科技成果产出大户，以往大量科技成果出炉后，长时间躺在实验室，无法走向市场。习近平总书记指出，“要以只争朝夕的紧迫感，切实把创新抓出成效，形成有利于出创新成果，有利于创新成果转化的新机制。”今天起，新闻联播推出《科技成果转化进行时》系列报道，介绍我国在科技成果转化中的新尝试、新实践。我们首先走进西南交通大学，看一看他们是如何加速科技成果转化的。
近日，我国首条完全拥有自主知识产权的中低速磁浮商业运营铁路在长沙载客试运营，其核心技术全部来自于高校，其中60%则来自西南交通大学的研发团队。而此前，这些技术只有日本、韩国掌握。
这项世界领先的核心控制技术，从实验室走向市场进入商业化运行，仅仅花了两年时间，创造了国际同行业领域科技成果转化为市场产品的“世界之最”。而过去同样是先进技术成果，却因为转化的动力不足，大多陈放在“保险柜”里，长时间得不到转化。
西南交通大学探索的一条科技成果“所有权”改革新路径，即“职务科技成果混合所有制”，让职务发明人拥有科技成果“所有权”。也就是科技成果的知识产权由发明人和学校共同所有，其中职务发明人个人或团队具有70%的科技成果所有权，实现路径一个是科技成果知识产权的分割确权，另一个是新知识产权的共同申请。
按照新政策，去年底，西南交通大学教授罗世辉的科研团队，拿到了高达2000万元人民币的技术咨询费。他们研发的第二代磁悬浮列车的车线耦合震动技术，从研发成果出炉到被中车大连买断，仅仅用了四个月的时间。
企业得到了渴望已久的关键技术，科技研发团队也有了科技成果的知识产权和研发经费，继续创新更有底气。
到去年底，包括罗世辉团队在内，西南交大已经实现了12个项目的转化，5个教授团队与科技园、投资方成立了科技型创业公司并进入孵化阶段。最近，又有4个教授团队的职务科技成果正在进行分割确权、评估作价入股。作为国家高铁研发的核心平台，高大上的科技成果转化为市场产品的路径越来越通畅。
如今，像西南交大一样，复旦大学、浙江大学等众多高校，都在积极对接国家战略，通过机制创新，激发了创新主体的积极性，科技成果转化率逐年提高。
创新体制，释放活力，西南交大在科技成果所有权制度的改革中，敢于直面问题，探索出一条多赢的产学研发展之路。打破机制障碍，打通从实验室到市场的高速通道，科研成果才能更快地向商业产品转化，为经济发展提供永续动力。
