不卖地，不破坏生态，海南三亚的中廖村，二十年的坚守，守住了青山绿水，也迎来了发展的新机遇，来看今天的《中廖村纪事》。
作为美丽乡村建设的试点，中廖村得到了三亚市1000多万元的投资，旅游专线通到了村口，村里沿着湖还修起环湖栈道。看着来村里游客越来越多，村民们建房、做买卖的热情空前高涨，但是，村支书林泽良却泼来了一盆冷水。
让村支书林泽良着急的是村民李运金。他把村里规划绿地的几棵椰子树砍了，准备建房开个小商店。可老林看来，砍树不仅破坏了生态，还打乱了美丽乡村的整体规划。
老林平息了这场风波。但显然李运金对最后的结果并不满意。
其实，李运金不知道的是，在守住优美环境的同时，村委会正在与区里和市里沟通，制定中廖村美丽乡村建设的第二期规划，就是让村民自己当老板，有钱挣。
老林刚找过区政府，住建局就发布了中廖村民宿管理办法，进一步明确了让村民自己当老板的思路。
有政策，有扶持资金，村委会还准备结合黎族村的民族特色，发展民族文化产业。发展产业需要人才，大学生村官黎慧爽成了老林招兵买马的好帮手。
对外招兵买马的工作正在紧锣密鼓地展开，中廖村美丽乡村二期工程也正式启动了，今年底，将全部完工，到时候，中廖村的村民守了二十年的青山绿水，将会给他们带来丰厚的回报。
