广大留学人员是党和人民的宝贵财富。实现伟大的中国梦，需要他们积极参与、贡献才智。眼下我们正迎来新中国成立以来最大规模的海外人才回国创业潮。《新闻联播》从今天起开设《归国创业梦》专栏，报道留学归国创业就业的优秀代表，展现他们心系祖国、报国为民的爱国情怀和勇于创新、勇攀高峰的使命担当。
首先让我们认识一位中国科学院院士。18年前，他辞去英国大学终身教授，变卖所有家当，带着妻儿毅然回国，以拳拳赤子情怀，默默兑现自己对祖国的承诺。
这个让小朋友们充满好奇的机器就是谭铁牛和团队研发的虹膜识别设备。最远距离1.5米，人的眼睛里仅几毫米的虹膜信息会被捕捉到，并通过计算机的解读，形成和指纹一样的、唯一的生物指征。而这项具有世界一流水平的技术，是谭铁牛回国后，面对国外技术封锁从无到有发展起来的。
中科院自动化所智能感知与计算研究中心主任谭铁牛：“我们刚开始做的时候，我记得很清楚，我试着想从美国买一个设备，当时给我们答复，当时给中国大陆是禁运的。后来想那我就自己做，我就不相信做不出来。”
谭铁牛凭着他倔强的牛脾气和团队一起，经过十余年无数次打磨，最终实现了虹膜识别技术的产业化，甚至还输出到了国外的机场、银行等重要场所。时光回到1985年，21岁的谭铁牛大学本科毕业，考取了公派到英国帝国理工大学学习的名额。当时的中国和国外的差距让他终生难忘。
随后的几年，完成了博士学位的他组建了家庭，获得了英国一所大学终身教职。但在外人眼里已经十分圆满的谭铁牛心中，却始终有一个难以言说的缺憾。
1996年，当谭铁牛得知中国的“百人计划”正在全球招聘海归人才，就立刻决定，抓住这个机会，回国！
谭铁牛说，搬家那天，回望英国的家，内心也曾有不舍，但是，当飞机落到北京的那一刻，心里却感到了从未有过的踏实。现在，谭铁牛和他的团队依然在不断挑战人工智能的前沿技术。在他看来，技术探索和国家需要一定要紧紧联系在一起。
