21号，针对埃及航空公司MS804失事客机的搜救行动仍然在继续，客机失事原因的调查也正在展开。
21号，搜救行动仍在继续，希望能找到幸存者，发现更多残骸，以及寻找客机的两个黑匣子。搜救以失事客机在雷达上消失的位置为中心，在半径65公里的海域内展开。专家表示，随着时间的推移，洋流和气象条件会导致残骸不断漂流，这意味着搜救半径需要不断扩大，难度也不断增加。埃航方面表示，如果必要的话，搜救范围还将进一步扩大。除了埃及以外，法国、希腊、英国、意大利都派出了海空力量加入搜救工作。
此外，欧洲航天局20号表示，欧航局的一颗卫星在客机失事附近海域拍摄到了一条油迹。油迹长约2公里，位于失事客机在雷达上消失前的最后位置的东南方向40公里处。欧航局已将这一信息通报给了参与搜救的相关国家。
失事客机的机型是空中客车A320，由法国制造。法国方面表示正在研究导致客机坠毁的所有可能性，将按照透明原则向事故相关各方提供尽量多的信息。法方还派出了三名调查专家参加埃及航空事故调查委员会，调查飞机失事原因。
美国有线电视新闻网（CNN）20号报道说，客机在失事前几分钟，曾经向地面发出过机舱内烟雾警报。正常状态下，飞机通信寻址与报告系统会在飞行过程中定期将飞行数据传送到航空公司的地面服务器中。对此法新社报道说，法国民航安全局调查人员21号也证实了这一说法，但他们表示，这一数据并不足以对客机失事原因作出定论，一切还要等到黑匣子找到后。
