国际原子能机构16号发布报告，证实伊朗完成了开始执行全面协议的必要准备步骤，这意味着伊核全面协议正式开始执行，欧盟和美国随后宣布解除对伊朗的相关经济和金融制裁。
国际原子能机构总干事天野之弥16号在维也纳宣布，经过地面核查人员核实，国际原子能机构 确认，伊朗已经完成执行伊核问题全面协议的必要准备，相关报告已经递交机构理事会和联合国安理会。
欧盟外交和安全政策高级代表莫盖里尼和伊朗外交部长扎里夫随后在维也纳宣布，鉴于国际原子能机构证实伊朗履行全面协议承诺，伊核问题全面协议当天正式执行，对伊朗的相关制裁按照全面协议要求得以解除。美国总统奥巴马同一天签署行政命令，他决定撤销制裁伊朗的命令，以履行美方在全面协议中所作承诺。
英国、法国以及德国当天也对伊核全面协议进入“执行日”表示欢迎。中国外交部长王毅17号表示， “执行日”到来是国际社会2016年伊始迎来的一个积极消息。中方主张各方应继续恪守承诺、增进互信、互谅互让，执行好协议，再次创造历史。
伊朗总统鲁哈尼17号对国际社会解除对伊制裁表示欢迎，他说，伊核问题全面协议正式执行是伊朗经济发展的“转折点”，是伊朗与国际社会关系发展的新篇章。
伊朗与伊核问题六国于去年7月14号达成伊核问题全面协议。根据协议，伊朗将限制核计划；作为交换，国际社会将解除对伊朗制裁。未来，国际原子能机构将继续监督伊朗执行伊核问题全面协议。但根据协议，如果伊朗在执行过程中有违反协议的情况出现，相关对伊制裁将重启。
