习近平总书记在河北阜平考察扶贫工作时指出：扶贫开发首先要有个好思路、好路子。要坚持从实际出发、因地制宜、完善规划、找准突破口。在经历了养牛、养羊、养猪和栽种果树的挫折后，阜平县和扶贫工作队请来各方专家，实地考察当地自然条件，精准开处方，再寻新出路。专家们“把脉问诊”后，决定立足龙泉关的实际情况，发展大棚蘑菇和新型果树种植。
刚一开春儿，乡亲们就扛着树苗上了山，扶贫工作队请来的果树专家刘继伟正在手把手地指导，村民们注意到，这次栽树的方法和前几年不太一样了，既有地膜保温，又有滴灌保湿。
专家讲得在理，村民们都很信服，仅仅一个月时间，骆驼湾和顾家台两个村就新栽苹果树320亩，核桃树400亩。刘继伟告诉乡亲们，这回种的果树，保证能让大家挣到钱。
前些年种果树赔了本儿，村民们明白是因为管理和技术都没跟上，这次有专家全程指导，大家对赚到钱并不怀疑，可是要在眼前的乱石滩上种蘑菇，村民们心里都犯嘀咕。
前几年的产业接连失败，乡亲们都赔怕了，没眼见为实心里总是不托底。听说龙泉关镇50公里外的大台乡，这两年已发展大棚近200个，生产和销售很有起色，扶贫工作队就领着村民代表去实地参观。
架上的香菇长得胖嘟嘟的，很招人喜欢，见有客户纷纷过来拉蘑菇，村民代表们有的打听价钱，有的打听行情。看着大把的票子揣进了种植户的腰包，龙泉关的村民代表们羡慕不已。
顾秀庭说，上次习近平总书记来龙泉关考察扶贫工作，对大家伙儿的生活十分惦念，现在乡亲们都盼着能早点致富，将来总书记如果有机会再来看大家，也才会放心。
河北阜平龙泉关镇顾家台村村民顾秀庭：“和习主席也握过手照过相了，活得也就算是值了。希望有那一天，就等那一天，等习主席再来，还和习主席握手。”
看着大台乡的香菇销路好，见钱快，龙泉关村民代表和干部们的心气儿一下子足了起来。
大台乡这一趟，卸下了乡亲们的思想包袱，但龙泉关一带沟壑纵横，几乎全是乱石滩，想建大棚难度不小,而且村里的年轻人大都外出打工了，劳动力也是个大问题。
更让扶贫队员们头疼的是，因为前一次养殖的失败，许多村民因为还不上银行的贷款而进了“黑名单”，银行不肯再放贷款，而且发展大棚蘑菇种植，销路也必须提前找好。新一轮的扶贫攻坚已经箭在弦上，解决好这些难题更是迫在眉睫。
乡亲们心里没底，扶贫干部和技术专家就领着他们闯，像养育孩子一样培育一个产业，像呵护花朵一样呵护群众信心。有了这样的意识和决心，就没有过不去的坎儿。为了降低风险，扶贫工作队准备给新项目上一道保险，具体情况请您继续关注《脱贫攻坚在阜平》。
