23日至24日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在湖北十堰、武汉考察。
在十堰东风重卡车间，李克强察看装配检测生产线和“双创工作室”，了解企业深化改革、调整结构等情况。他说，要坚定不移深化国企改革，激发市场活力，推进“瘦身健体”，坚持有进有退、有所为有所不为，下决心解决产业分布过广、管理层级过多等结构性问题，提高资源配置效率。增强创新能力，做优主业，坚决退出不具优势的非主营业务，提高全要素生产率。他还看望了参加二汽初建的离退休老同志，叮嘱要保障好他们的生活。李克强对十堰在二汽总部搬迁后通过努力实现多元发展予以肯定。他说，老工业基地、资源型城市都要立足改革开放，跳出原有“一亩三分地”，积极培育新经济、新动能，走出转型升级新路子。
在武钢集团，李克强与管理层和工人代表商议企业化解过剩产能和脱困发展对策。他说，这是供给侧结构性改革的重要任务，要坚决减去低效无效落后产能。这个月国务院有关部门已与各地签订新一轮化解过剩钢铁、煤炭产能责任书，要落实到位。探索多种方式有效降低企业杠杆率，减轻债务负担。各级党委政府要帮助企业做好富余人员安置工作，力争做到转岗不下岗、转业不失业，确有困难的由社保兜底。企业要发挥主体作用，敢于先行先试，赢得新的发展。
李克强来到东湖自主创新示范区，得知武汉市高新技术产业、现代服务业等新动能占经济总量的比重已经超过60%，他说，培育新动能和改造提升传统动能可以融合发展，能够增加大量就业岗位，也为化解钢煤过剩产能创造条件。要在简化审批、营造环境上多出实招，吸引各类创新要素，促进新经济加快成长。
他还来到武汉新芯集成电路公司，鼓励他们制造更多符合国人需求的产品，并努力在全球竞争中占领一席之地。
在十堰市民服务中心，李克强询问“放管服”改革落实情况。他强调，要做到一个窗口办事、一站式办结，杜绝群众和企业到窗口办理后还需再到部门“跑腿”。
在十堰农商行，李克强了解营改增后金融企业税负变化。他说，营改增改革出发点是为企业减负、让利于民、规范税制，要确保各行业税负整体只减不增。政府部门要主动服务金融企业，避免税负增加转嫁给实体经济特别是小微企业。
李克强还来到武汉地下综合管廊施工现场考察。他说，地下基础设施是用好地下资源的重要载体，也是巨大内需潜力所在。要围绕提高新型城镇化质量，像地上工程一样，严格标准，精心建设地下设施。创新机制，吸引社会资金投入，在“补短板”中带动扩大有效投资，促进稳增长调结构惠民生。
李克强充分肯定湖北近年来经济社会发展取得的成绩。希望湖北在创新发展和动能转换上走在前列，挺起长江经济带的脊梁，打造内陆新一轮改革开放新高地，在全国发展中更好发挥战略支撑作用。
杨晶、周小川陪同考察。
