中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声22日至24日先后来到河南南阳、郑州等地，深入市场、学校和宗教场所，并多次主持召开座谈会，考察了解基层宗教民族工作情况。
俞正声十分关心少数民族群众和学生到内地务工经商、就学就业情况。在南阳市镇平县石佛寺镇，他来到天下玉源市场，详细了解涉疆服务管理情况。在郑州市第七中学，他亲切看望师生员工，仔细询问少数民族内高班办学规模、经费投入和师资力量。在部分大中专院校负责同志座谈会、高校毕业生代表座谈会、预科班学生代表座谈会上，他认真听取关于内地新疆籍学生教育培养工作的意见建议。
俞正声指出，做好民族工作关系民族团结、社会稳定和国家统一。要坚持中国特色解决民族问题的正确道路，加强各民族交往交流交融，强化“三个离不开”“五个认同”思想，让各民族在中华民族大家庭中手足相亲、守望相助。要扎实做好少数民族流动人口服务管理工作，依法保障其合法权益，让少数民族群众更好融入内地。要认真总结内地少数民族学生教育培养工作经验，不断提高办学质量和水平，加强对他们的就业指导服务，使他们把个人前途同中华民族整体利益紧密结合在一起，成长为促进各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的重要力量。
如何加强和改进新形势下的宗教工作，俞正声高度关注。他来到郑州北大清真寺、惠济区天主堂，与宗教教职人员和信教群众亲切交谈，仔细询问宗教活动开展、宗教团体建设等情况。他还与宗教界代表人士和党政干部就贯彻落实全国宗教工作会议精神进行深入交流。
俞正声强调，宗教工作在党和国家工作全局中具有特殊重要性，要全面贯彻党的宗教工作基本方针，坚持和发展中国特色社会主义宗教理论，坚持保护合法、制止非法、遏制极端、抵御渗透、打击犯罪的基本原则，结合实际深入研究和妥善处理宗教领域面临的突出问题，加强和改进党对新形势下宗教工作的领导。要提高宗教工作法治化水平，用法律规范政府管理宗教事务的行为，用法律调节涉及宗教的各种社会关系，教育引导广大信教群众正确认识和处理国法和教规的关系，增强他们依法依规开展宗教活动的自觉性和主动性。要支持宗教团体加强自身建设和人才培养，更好地发挥宗教团体的桥梁纽带作用，最大限度把广大宗教界人士和信教群众团结在党和政府周围。
调研期间，俞正声还看望了河南省政协机关干部。
