中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山5月21日–23日在广东调研时强调，要深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，从严从实推进党的基层组织建设，扎实开展“两学一做”学习教育，落实主体责任、解决实际问题，更好带领群众谋发展、奔小康。
刘云山到广州、韶关、清远，深入农村、社区、企业和学校，就基层党建工作和“两学一做”学习教育进行调研。
刘云山来到乳源瑶族自治县八一瑶族新村、乌石岭村和乐昌市乐城街道公共服务中心，了解基层党建、便民服务和扶贫开发情况，看望老党员和困难群众。
刘云山说，全面从严治党是为了更好保持党的先进性纯洁性，更好为民造福、为民谋利。每名党员都要强化党的意识和宗旨观念，牢记第一身份是共产党员、第一职责是服务群众，以实际行动彰显先锋本色。每个基层党组织都要落实好全面从严治党责任，抓班子带队伍、促发展惠民生，健全直接联系服务群众制度，特别是贫困地区要着力做好精准扶贫、精准脱贫的工作，发挥好党组织战斗堡垒作用。
在乐昌市黄坌村和英德市锦田村、英红镇综合服务中心，刘云山仔细询问“两学一做”学习教育情况，听取党员干部的意见建议。刘云山说，“两学一做”基础在学，要把自己摆进去，联系实际认真学习党章党规确立的遵循和规范，深入领会习近平总书记系列重要讲话的基本要求。要对准问题去、带着问题改，把学习教育同加强基层党组织建设结合起来，同加强党员日常教育管理结合起来，同解决群众关心的实际问题结合起来，具体化、接地气、见实效，防止搞没有实质内容、花里胡哨的东西，防止形式主义、走过场。
在广州市国光电器股份有限公司，刘云山听取企业生产经营和党建工作情况后指出，要紧紧围绕中心任务推动党的建设，着眼改革发展稳定加强党建工作，引导党员干部提振精气神、增强进取心，在决胜全面建成小康社会中勇于担当作为。
在广东期间，刘云山还到中山大学、华南师范大学，就加强改进高校思想政治工作和党的建设进行调研，并同部分高校负责同志和师生代表座谈交流。
刘延东参加高校调研和座谈，胡春华参加调研。
