我为什么入党？这是每一名共产党员入党时必须要直面的问题，也是每一名党员在日后的工作和生活中，时时都该谨记的追问。
从今天起，《新闻联播》推出《“两学一做”我为什么入党》系列报道，展现不同年代优秀共产党员的故事与感受，一起重温党旗下的誓词，重温党的宗旨。我们首先来认识南京的一位大学老师，徐川。
被同学们称为“川书记”“川哥”的徐川，是南京航空航天大学能源与动力学院的党委副书记，在学校教党课。徐川是一名80后，他的党课在学校选课系统一开通，名额很快就被学生一抢而空。
徐川的党课从不照搬教科书，而是结合现实和自己的思考。上课之余，徐川还建立了自己的微博、微信公众号，“川哥问答”“节日谈”、“粉丝”超过10万。
今年4月，一名大学生在徐川的微信公众号上留言，说自己已经具备入党条件，但最终选择是否入党时却犹豫了，想听听“川哥”的看法。这一次，徐川没有在48小时内回复，而是回忆了自己大学时期的入党经历。
让徐川坚定入党信念的是发生在他大三时的一件事情，当时学院有两个保研名额，学院党委书记的亲侄女在徐川班上，成绩一直是院里的前三名，同学们私下都在议论，有这样一个院领导亲戚，她肯定能成功保研。然而，最终这个女孩却落选了，学院党委书记并没有照顾自己的亲侄女。
徐川大学时期的党委书记做出的这个选择，给徐川触动很大，这也成为他后来入党最重要的原因，徐川把这段往事作为给那位同学的回信。
后来，徐川还重温了中共党史，并写了一篇3700字的文章《答学生问：我为什么加入中国共产党》，贴在了他的微信公众号上。徐川认为，“加入一个组织，就要了解一个组织的过去，看清一个组织的未来”，他没有讲大道理，而是试着和学生们从党的诞生之初去寻找答案。这篇文章的单日阅读量就超过了200万。
通过故事讲道理，把有意义的事做得有意思，这是徐川讲党课所追求的方式方法。
详细情况请看今晚的《焦点访谈》：《徐川：用故事 讲道理》。
