　　外交部今天在京举行中外媒体吹风会，外交部负责人介绍了习近平主席即将对沙特、埃及、伊朗进行国事访问有关情况，并回答了记者提问。
外交部负责人指出，习近平主席此访是今年中国外交的第一场重大行动。沙特、埃及、伊朗是中东有重要影响的国家，中国同三国都保持友好合作关系，政治互信日益加深，经济联系更加紧密，各领域交流合作顺利发展。习近平主席此访旨在巩固传统友好，加强互利合作，推动文明交流互鉴，深化中国同三国及地区国家关系。习近平主席将同三国领导人就重大国际和地区问题交换意见。
外交部负责人表示，中沙建交以来，双边关系发展势头良好，各领域合作持续深化。此访将对未来5到10年中沙关系和各领域合作进行整体规划，推动双边关系再上新台阶。访问期间，两国将发表建立全面战略伙伴关系的联合声明。埃及是阿拉伯、非洲和伊斯兰大国，在地区和国际事务中发挥着重要作用。中埃同为文明古国，双方友好交往源远流长。此访将全面规划中埃关系未来发展，是一次有里程碑意义的重要访问。中国始终从战略高度和长远角度看待同伊朗关系，为推动妥善解决伊朗核问题发挥了建设性作用。此访对中伊关系发展具有承上启下、继往开来的重要意义，将成为中伊关系的里程碑，开创中伊关系全面、长期、稳定发展的新局面。
外交部负责人强调，习近平主席还将在阿盟总部发表演讲，阐述我对促进中东和平与发展的政策主张，就中国与中东国家务实合作提出倡议和举措。相信此访将对深化中国同三国及地区国家关系产生重大、深远影响。
