北京市主动舍弃一些曾经的经济增长支柱，把集聚资源求发展，转为疏解功能求发展，构建“高精尖”经济结构，进而推动供给侧结构性改革，催生了一批领跑全球的科技创新成果。《新闻联播》今天推出“调结构转方式·北京科技创新调研行”，今天播出第一集。
正在为患者做活检手术的张建国，是我国功能神经外科学术带头人，与以往的手术不同，这次，他的手术多了个机器人助手。
这个多模态影像融合系统，能帮助医生制定穿刺路径，锁定穿刺位置，患者手术留下的创口还不到2毫米。
去年底，这款机器人获得国家有关部门审批，成为全球第二款实现量产的神经外科机器人。
事实上，这款机器人催生了北京一个新产业，替代了一个老产业。现在，一个年产600台机器人的生产线正在建设，而这个生产基地，原本是一家印刷机制造企业。
传统的印刷机生产线退出的同时，这家企业的办公楼也变身世界顶尖机器人的孵化平台，吸引来上下游产业进驻，目前已集聚近20家研发生产企业。而它所在的大兴亦庄，通过空间结构调整，盘活闲置的、利用效率低下的项目，正在形成多个特色创新园。
污染企业淘汰退出1000多家，一般制造业企业坚决不新增，北京市在“舍与得”“退与进”“减与加”的深度转换中，催生了一批国际高水平创新成果。
这套全球独家生产的医用电子加速器，可以让末期癌症病人的二年生存率从7%提高到53%；这项叫“深度学习”的人脸识别技术正在试点，可以预警异常的人流。
如今，智能机器人、光通信、3D打印、脑科学这些前沿技术，北京正在超前布局，累计创制国际标准184项，在人工智能、高端显示等领域逐步掌握了话语权。
