党的十八大以来，在深入贯彻落实全面从严治党、综合运用监督执纪“四种形态”工作中，广东各级党委、纪检监察机关坚持惩前毖后、治病救人的方针，结合本省实际，逐步完善抓早抓小工作机制，将纪律和规矩挺在前面，让“咬耳扯袖、红脸出汗”成为常态。
广州市纪委副书记、市监察局局长柯珠军：“今天我代表纪委对你进行一次提醒谈话。”
这是广州市纪委副书记柯珠军约谈市属广州建筑集团有限公司党委书记董事长贺全龙的现场，这次约谈源于不久前市纪委联合番禺区检察院侦办的一起案件。
2015年底，广州市纪委国企巡查组，在对广州建筑集团有限公司下属广州市第二市政工程有限公司巡查时发现，公司党委副书记、董事长延某伙同下属采取虚构支付建设工程招标费的方式，私设小金库，相关人员从中贪污、挪用公款、行贿、受贿等违纪违法行为，随后检察机关介入调查。
下级党组织、党员干部出现问题，上一级党委主体责任落实不到位。于是，贺全龙作为党委一把手被约谈了。
半个小时的谈话对贺全龙触动很大，对于一个拥有数千名员工的国有大型企业来说，如果干部队伍党风廉政建设从上至下抓不实，经济建设这个大厦也就失去了根基。
早打招呼、早提醒，作为监督执纪制度的创新，目前已成为广东全省从严治党监督执纪的重要环节。不仅如此，在广州、佛山、清远等地，各级纪检监察机关还加大了信访件函询核查力度，凡信必办，只要有问题线索都要处置，对党员干部存在的一些苗头性、倾向性问题，提前预警，避免了小失误、小错误酿成大错，切实解决了要么是好同志，要么是阶下囚的问题。
截至今年一季度，广东各级纪检监察部门共谈话函询4.483万人次，其中县处级4708人次，乡科级18886人次。
