　　新华社今天播发长篇通讯《击楫勇进在中流——以习近平同志为总书记的党中央深改关键之年工作述评》。
述评指出，刚刚过去的2015年是全面深化改革关键之年。以习近平同志为总书记的党中央，以坚定的决心和担当、坚毅的勇气和智慧，一手抓改革方案出台，一手抓改革举措落地，改革全面发力、多点突破、蹄疾步稳、纵深推进，一系列具有标志性、关键性、引领性的改革举措陆续出台，改革呈现出渐次展开、破浪前行的壮美景象，人民群众获得感持续增强，拥护改革、投身改革的热情与日俱增。
述评说，一年来，习近平总书记无论出席重要会议还是到地方考察调研，始终关心关注着改革进展，总结改革规律，研究解决改革中出现的矛盾和问题，使我们党对改革的认识达到了全新的高度，引领着改革航船在正确轨道上破浪前行。
一年来，中央全面深化改革领导小组先后召开11次会议，频次更加密集，审议通过的改革方案数量更多，涉及领域更宽，推进程度更深。数字背后体现的，正是以习近平同志为总书记的党中央，推进全面深化改革的决心。
述评指出，党中央更加注重对各领域改革进行一体构思、统筹谋划，更加注重改革配套、串点成线，集中打出一系列“组合拳”，一些重要改革呈现“排浪型、板块式”推进态势，“四梁八柱”的改革框架日益清晰，经济体制改革、政治体制改革、文化体制改革、社会体制改革、生态文明体制改革、党的建设制度和纪检体制改革深入推进。
述评强调，党中央以对党和人民负责的态度，坚持严把改革方案质量关，提高改革精准发力、精准落地的能力，改革措施穿透力不断增强。同时，要求广大党员、干部特别是领导干部，把“三严三实”要求贯穿改革全过程，既当改革促进派又当改革实干家。党中央对已出台重要改革措施的实施情况开展督察和跟踪问效，发现问题，总结经验，推进整改落实，把改革方案的“含金量”充分展示出来。各地区、各部门针对改革落实“最后一公里”的督促检查行动纷纷启动。
述评最后指出，进入“十三五”开局之年，全面深化改革各项任务正向全面建成小康社会聚焦。展望未来，在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，我们万众一心，攻坚克难，就一定能够把全面深化改革不断引向深入，就一定能够为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供新的强大动力。
