前几天，习近平总书记来到黑龙江考察调研，从农家小院到田间地头，从企业林场到科研单位；总书记所到之处，那里的干部群众都感受到了温暖和希望。他们说，一定要把总书记的嘱托一一落实好，为东北振兴发展做出自己的贡献。
在素有“红松故乡”的伊春上甘岭林业局，满山的红松高耸挺拔。茁壮成长的红松得益于全面停止天然林商业性砍伐，森林资源得以休养生息。生态向好，最直接的受益者就是这里的林场职工了。在退休职工刘养顺家，看到总书记直接走到灶台边，刘养顺的老伴抢着给总书记说起这两年自家生活的变化。
刘养顺妻子杨秋娥：“(我说)这黄瓜是咱大棚自己采的，(总书记)问问咱的农作物，种啥，种香瓜，咱的木耳养殖。他(习总书记)说可以，这还行，能自己贴补家用，能创造点自己的收入。”
停止天然林商业性砍伐后，老刘单位的林场职工，有八成以上都开始一边护林一边搞副业，老刘夫妻俩每月还有四千多元的退休金。看到总书记这么关心林区生态和职工生活，说起转型后的收获，这里的基层干部也感觉挺自豪。
黑龙江伊春上甘岭林业局溪水经营所党总支书记杜恒均：“黑木耳、蓝靛果、小香瓜、大白鹅，互联网加山特产，生态旅游农家乐。”
听了大家的做法和想法，总书记鼓励大家，林区经济转型发展会有暂时的困难，党委和政府一定会关心，让大家日子越过越好，大家也要自力更生，多找新的门路。
保障粮食安全、发展现代化大农业，一直是总书记格外牵挂的事情。在抚远玖成水稻种植合作社，总书记的一句专业问话，让农技员孙刚很受触动。
黑龙江抚远市玖成水稻种植专业合作社孙刚：“总书记问，这个(稻苗)盘根怎么样，不懂农业的人是不会关心，(稻苗)盘根怎么样的。”
盘根的好坏，会直接影响秧苗能否进行机械插秧。
而让村民孙国良格外高兴的是，总书记还登上了他们平时用的插秧机，体验操作。
总书记还十分关心东北老工业基地的科技创新和高新技术产业发展。
总书记对创新驱动发展的重视，更让哈工大航天学院的马晶、谭立英夫妇坚定了科技研发的信心。在国家政策的扶持下，这对“科研夫妇”成立了研发公司，向高新技术成果产业化这一关键环节发力，把团队所获的国家技术发明一等奖成果推向了市场。
