“山高沟深龙泉关、石头缝里挣钱难”，是革命老区河北省阜平县龙泉关镇的真实写照。在发展养殖业和栽种果树的探索遭遇挫折后，县里和扶贫工作队请来各方专家把脉问诊，决定立足实际、因地制宜，带领乡亲们发展大棚蘑菇和新型果树种植，龙泉关沟壑纵横的乱石滩上，新一轮的扶贫攻坚战正式打响。
河北省阜平县龙泉关镇骆驼湾村村支书曹建平：“把这石头，大石头，用那凿子把它一块块凿成小石块，然后用背、抱，俩人合作拿筐子抬，一块一块垒起来的。”
曹建平说，再难也要干。通过平整乱石滩，骆驼湾和顾家台两个村子，预计能建100多个大棚。
四月的太行山依然寒冷，但村民们满心热火。大棚建好后就能见收成，用不了两三年，大家就都能致富了。
穷怕了的乡亲们一直盼着好日子，但这次新项目会不会再赔钱，他们心里都没底儿。除了龙头企业订单销售，扶贫工作队还多次找保险公司商谈，请求为村里的食用菌和果树投保，并和村民们当面论证。
保险介入后，果树和大棚遭了灾有赔偿，如果产品的销售价格低于前期的投入成本，保险公司还会兜底补偿，确保乡亲们稳赚不赔，这个保险措施也获得了国家相关部门的赞同。
除了保险和价格保障，国家机关事务管理局前来挂职的柳承茂，靠着自己大学时的专业知识，牵头打造了阜平县电子商务中心，准备在网上为全县的农副产品销售打开一个新渠道。
这几天，骆驼湾和顾家台的食用菌大棚已经全部封顶，好日子越来越近了，但村民顾廷亮一家却高兴不起来。上一回，县里让大家搞养殖，顾廷亮贷款加入村里的养猪合作社，后来赔了好几万块钱，因为没能及时还款，被银行列入了黑名单，这一回，顾廷亮不仅无法继续贷款承包大棚，而且还连累了当初替他担保的两户村民。
食用菌大棚是村民们打翻身仗的新希望，这几天，蘑菇菌棒已经开始运进大棚，再有两个多月就能出蘑菇卖钱了，被顾廷亮贷款牵连的两户村民也更着急了。邻居们的情绪让顾廷亮两口子坐卧不宁，扶贫工作队也更着急，如果贷款的事情不能及时解决，顾廷亮和邻居之间的矛盾有可能会升级。
几天后，驻村工作队员们一起凑钱，帮顾廷亮换上了贷款，另外两家村民也随即被解除了黑名单，银行工作人员还上门入户，给这三家人签订了新的贷款协约。
有了保险，群众就有了定心丸；有了电商，小山村就能连接大市场。阜平县找准一个支点，通过政策杠杆撬动起更多力量参与扶贫，让群众的脱贫之路走得既稳又快。脱贫路上，阜平还有哪些创新做法？请您继续关注《脱贫攻坚在阜平》。
