2015年我国科技成果转化率不到10%，远低于发达国家40%的平均水平，大量的科研成果长期沉睡在实验室中。如何让更多的科研成果走出实验室，今天的《科技成果转化进行时》让我们去中科院理化所看看他们的探索。
这是世界首台液态金属个人电子电路打印机。这款打印机的与众不同之处在于，打印的材料是液态金属，打印的电路可以对折、拉伸，柔性极强。
所谓液态金属，即常温下呈液体状态且可流动的金属。关于液态金属的研究早在16年前就已经陆续开展。中科院理化所的刘静教授告诉记者，液态金属在操作中往往会不小心洒落到电脑屏幕上，而且越擦越脏，这个不愉快的经历却让他有了灵感。如果用液态金属作为墨水来制造电子电路会是什么样？2013年，他的设想终于变成现实。不过，多年的科研成果如何顺利转化成产品让他犯了难。
刘静教授坦言，过去政策上不允许科研人员组成团队创建公司，成果转化的各个环节都需要请示汇报。但是在《促进科技成果转化法》修订完成后，以前那些存在于他们心中的顾虑都不再是问题。
新法及配套细则的出台，赋予了科研机构成果的使用权、处置权，取消审批权，并将收益权下放；第一次明确规定了，转化科技成果所获得的收入全部留归单位，不上缴国库。提高了对科技人员转化科技成果的最低奖励力度，对现金和股权奖励最低比例从20%提高到50%，从研究价值和个人物质层面给予双重保障。
有了法律保障后，液态金属团队成立了公司，独立运营，自负盈亏，锁定目标客户，把产品推向市场，凡事自己可以决定，牢牢掌握了主动权。他们让标杆客户早期介入到产品研发中，相互磨合，尽可能完成新技术和传统工艺的无缝衔接。
