27号，伊拉克政府军收复费卢杰行动的指挥官介绍说，费卢杰收复战第一阶段目标即将完成，政府军及其盟友很快就会“全面包围”费卢杰，最终战役即将在几天内打响。
伊拉克政府军军官和什叶派民兵武装领袖表示，目前，参与收复行动的武装正在从多个方向对费卢杰市进行包围，在全面包围费卢杰后，政府将增派部队对城市发动猛攻。夺回费卢杰的“最终战役”将会在几天内开始。此前曾有政府军前线指挥人员透露说，他们接到的命令是在6月6号斋月开始前收复费卢杰。
从本月23号费卢杰收复战打响以来，伊拉克政府军已经收复了费卢杰市周边十多个村镇，并逐渐逼近中心城区。极端组织武装人员在通往城区的道路上密集埋设地雷和炸弹，迫使政府军花费大量时间排雷。据伊拉克军方的情报显示，费卢杰及周边村镇内共有400到600名极端组织武装人员。
此外，美国军方27号说，作为伊拉克政府军的空中支援，在过去几天里，他们对费卢杰实施了20次空袭，极端组织在费卢杰的指挥官比拉维在空袭中死亡。
联合国方面的数据显示，费卢杰城内还有大约5万平民，他们被极端组织用作挡箭牌。目前，费卢杰已经出现了严重的食物短缺，粮食价格暴涨。连日来，在政府军的帮助下，不断有民众逃出费卢杰。
