革命老区河北省阜平县地处太行山深处，属于燕山——太行山集中连片特殊困难地区，扶贫攻坚任务十分艰巨。在发展大棚食用菌和新型果树种植的项目顺利推进之后，县里和扶贫工作队决定立足当地区位和生态优势，发展乡村旅游，确保乡亲们眼下能脱贫、将来致富快。打造乡村游，要有真“卖点”，这一天，一场技能比拼大赛在龙泉关镇上演了。
一大早，骆驼湾村的小广场就站满了人。手工绣、花糕馍、小石磨，大灶台，参赛选手们准备登场亮招儿，龙泉关镇党委书记刘俊亮也赶来为大家加油打气。
山核桃、小麦面、大红枣、鲜鸡蛋，选手们精心制作，围观者水泄不通。
把当地多种食材融入传统面点，顾大妈的独特创意受到了大家追捧，作品也被游客抢在怀里不撒手。
顾家台选手的作品别出心裁，骆驼湾村唐荣斌两口子的蒸土豆、杂粮粥也很抢手。
抢手的不仅是蒸土豆和杂粮粥，杨大妈的摊黄子一做出来就被围观者抢去品尝，一大盆面快见了底，评委们还没过来，几位大娘着急了。
美食区气氛热烈，手工区也是紧锣密鼓，过年时贴的窗花，玉米皮编的座垫，汉子们从山上弄来的根雕，妇女们最拿手的鞋垫和刺绣，就连打石磨、盘炉灶这些家常活儿，也变成了比赛项目。乡亲们说，通过技能大赛，把山里的老手艺教给年轻人，肯定能吸引外面的游客。
荆条编织选手王俊大爷已经80多了，以前编的东西都是自家用，没想到这次比赛获奖得了洗衣机，几件参赛作品也被游客掏三百块钱买走了。
过去因为穷，许多年轻人都外出打工，这次回来亲眼看了村里的致富产业和技能大赛，许多人开始重新盘算自己的生活。
这段时间，龙泉关一带的山坡上，野生的桃花、杏花陆续盛开，来赏花的外地人多了起来，村民刘永刚家坐满了吃饭的游客。
刘永刚夫妻俩过去在外打工，村里食用菌大棚建成后，两口子赶回村里，一口气承包了5个大棚，还办起了农家乐，好的时候，一个月能挣一万多块钱。随着阜平县美丽乡村建设的加快，越来越多的打工者陆续返乡，参加县里免费组织的各种技能培训。
山青了，树绿了，龙泉关镇的大棚也见了收成，看着长势喜人的蘑菇变成钞票，辛苦了几个月的村民们，心里的石头终于落了地。
让乡亲们更高兴的是，阜平县还利用政策扶持资金，陆续在各乡镇建起了新学校，养老院，医保和养老保险也辐射到了全县。
山上有果树，沟里有香菇，游客们吃着农家饭，村民们搬进了新民居，大山里的日子一天天红火，乡亲们脱贫致富的劲头越来越足。
虎瘦雄心在，人贫志气存。河北阜平深山里的贫困群众，要用双手在石头缝里刨出幸福生活了。当地的扶贫工作见成效，关键是在“准”字上下足了功夫：找准了穷根，选准了项目，积极探索，永不放弃。摆脱贫困，终究还是要靠贫困群众的内生动力和辛勤劳动来实现。
