龚全珍，是开国将军甘祖昌的夫人。从1949年入党至今60多年里，龚全珍用行动践行了作为一个共产党员的誓言。今天的【“两学一做”我为什么入党】，就给您讲讲老阿姨龚全珍入党的故事。
今年93岁的龚全珍，虽然年岁已高，现在仍在为自己的“爱心救助基金会”忙碌着。
龚全珍，1923年生于山东烟台，1949年加入中国共产党，说起自己为什么入党？她说最初还是跟她的三哥有关。1938年，日军占领烟台，正在读初中的三哥决定中断学业、加入八路军队伍抗日。
三哥加入八路军，跟着共产党抗日，给年幼的龚全珍留下了深刻印象。日军占领烟台后，龚全珍亲眼目睹了日军暴行。1941年，她和同学离开烟台到安徽、陕西求学。1945年，龚全珍考入西北大学，那里有很多进步学生，他们发起学生运动，这让龚全珍对共产党有了近距离的了解。
1949年新中国成立，龚全珍大学毕业，由于受三哥和进步学生的影响，她报名参军，要求到边疆工作。随后，龚全珍被分配到新疆军区子弟学校当老师，在那里，很多参加过革命的老党员都成为她的同事。
龚全珍向组织提交了入党申请书，由于工作出色，1949年底，经组织批准，她成为一名共产党员。
1957年，丈夫甘祖昌因伤病主动请辞，回家乡江西莲花县务农，龚全珍也跟随丈夫来到莲花县的乡村小学任教。回乡后，夫妇俩严格按照党的生活准则办事，尊重乡村干部，从不摆老干部的架子；对待子女、亲属，也是非常严格，不搞特殊化。夫妇俩领了工资，也是“先交党费、留下生活费，其余的全部买农药化肥支援农业”。龚全珍还成立了“龚全珍工作室”服务社区、群众；她设立的“龚全珍爱心救助基金”，已经筹集资金近40万元，资助了140多名困难学生。
即便如此，龚全珍仍然时时审视自己，做得是否符合一个合格的共产党员。
在龚全珍看来，自己所做的一切，正是在践行她当年的入党誓言。
