他是一位80后，回国仅4年，已经在国际前沿的下一代电子信息材料领域取得了一系列国际领先的原创成果。他还是最年轻的国家杰出青年基金获得者和“长江学者”之一，他就是南京大学电子科学与工程学院教授、博士生导师王欣然。
今年1月以来，王欣然和他的科研团队在《物理评论快报》、《先进材料》等世界知名学术期刊上接连登载了5篇论文。其中观测到单层有机晶体中的分子结构对电子运输的影响，这在全世界还是首次。
王欣然开始下一代电子材料和器件的研究，是在美国斯坦福攻读博士期间，头两三年几乎毫无成果，但在王欣然看来，原创性的基础研究就是如此，越有挑战，才越要迎难而上。那会儿石墨烯已被发现是一种理想的电子材料，具有极高的信息处理速度，但由于它不是半导体，不能制成芯片，成为国际难题。
最终，经过反复探索和实验，王欣然与合作者在国际上首次制造出互补型、高开关比石墨烯纳米带场效应晶体管，证实了石墨烯可以成为半导体应用于下一代集成电路。在国际上掀起了石墨烯纳米带研究的热潮。他也因此获得了美国材料学会“优秀博士生银奖”。
然而，让很多人意外的是，结束了博士后阶段的工作之后，王欣然的选择是回国。
2011年底，30岁的王欣然入选国家首批“青年千人计划”，母校南京大学破格聘任他为教授。回国后，他没有选择继续博士期间的研究，而是把目光投向了国际前沿的二维材料半导体器件，随后大胆尝试，在国际上率先提出了“二维有机半导体”的新概念，开创了一个全新的研究领域。
