初夏时节，我国由南到北一片绿意盎然。从今天起，新闻联播推出《绿色中国》系列报道，带您深入不同的林区，通过镜头，展现林区的美丽生态，记录人与自然的和谐发展。今天，就让我们先来到黑龙江和海南，领略那里森林的壮美和绿色发展之路。
位于小兴安岭腹地的黑龙江伊春市，是全国重点国有林区，这里保存着我国面积最大的原始红松林，成年红松能够长到23到28米，是我国的珍贵树种。
过去，伊春为国家建设提供了大量的优质木材，但过度采伐也引发了一系列生态问题。
2000年，我国开始实施天然林资源保护工程。2013年，伊春彻底放下斧头锯，全面停止商业性采伐。绿色发展、生态建设成了林区的新任务。原来的伐木工人，有人改行做起了护林员，有人在国家政策的帮扶下，搞起了林下经济。
如今，这片浩瀚的林海构成了一道天然绿色屏障，根据中国林科院测定，伊春森林和湿地每年可吸纳二氧化碳2430万吨，每年在防风固沙、维护生物多样性等方面的生态服务总价值达到了1700多亿元。
保护森林生态，海南的一个重要做法是划定“生态红线”。
位于海南岛西南部的尖峰岭热带雨林国家级自然保护区，有我国现存面积最大、保护最完好的连片热带雨林，孕育着3000多种植物和4000多种动物，重点保护区的森林覆盖率为99.08%。
为了更好保护像尖峰岭这样的生态环境，2015年，海南在全国率先划定省域生态保护红线，而包括了热带雨林、水源涵养、湿地等在内的具有重要生态功能的核心区域，更是划出了禁止性红线，不再进行任何开发活动。
“十三五”期间，海南计划再造林100万亩，森林覆盖率稳定在62%以上。
