国务院总理李克强31日下午在人民大会堂会见来华出席亚洲新闻联盟年会的各国媒体负责人并同他们座谈。
来自十余个亚洲国家和地区的新闻媒体人士出席。泰国、印尼、韩国、老挝、巴基斯坦、新加坡、印度等国媒体代表分别就中国周边政策、地区形势、中国同东盟及有关国家关系等提问。李克强一一回答，并同他们深入互动交流。
李克强表示，亚洲作为当今世界最具发展活力与潜力的地区之一，在世界政治经济格局中的地位和作用不断提升。亚洲新闻机构践行“亚洲人报道亚洲”的理念，联合自强，为亚洲国家之间、亚洲和世界的友好合作架起了新的桥梁。希望亚洲媒体共同努力，为本地区乃至世界的和平、发展与合作营造良好的舆论环境。
李克强指出，中国奉行独立自主的和平外交政策，秉持亲诚惠容的周边外交理念，坚定不移走和平发展道路。今年适逢中国东盟建立对话关系25周年，中国始终支持东盟一体化进程和共同体建设。我们愿同东盟和亚洲各国增进政治互信，对接发展战略，扩大互利合作，密切人文交流，释放维护地区和平稳定、促进共同发展的信号，共建更为紧密的亚洲利益和命运共同体，更好造福本地区各国人民。
李克强强调，中国作为世界最大发展中国家，实现现代化还有很长的路要走。亚洲国家作为中国的友好邻邦，我们之间的共同利益远大于分歧。中方愿同地区国家携手努力，共同维护促进发展所需要的和平国际环境和稳定地区环境，不断扩大共同利益，通过外交手段以和平方式妥善处理问题和分歧，打造亚洲的美好未来。
与会亚洲媒体负责人表示，各方高度关注中国发展，将发挥“更懂亚洲”的优势，为促进亚洲各国、亚洲与世界相互了解、共同发展发挥积极作用。
亚洲新闻联盟由亚洲19个国家的21家英文媒体组成。本届亚洲新闻联盟年会由《中国日报》社主办。
