中国科学技术协会第九次全国代表大会第三次全体会议今天上午在人民大会堂举行。中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山到会祝贺，代表党中央作了题为《科技工作者要争做创新发展的时代先锋》的祝词。
刘云山在祝词中指出，习近平总书记在全国科技创新大会、两院院士大会、中国科协第九次全国代表大会上的重要讲话，深刻阐明科技创新在人类社会进步中的重要地位，系统阐述推进我国科技创新的战略目标、重点任务和基本要求，发出建设创新型国家、建设世界科技强国的有力号召，为在新的历史起点上实现我国科技事业跨越发展指明了方向。我们要认真学习领会，切实用讲话精神指导科技创新和科协工作实践。
刘云山说，中国科协八大以来，广大科技工作者积极投身科技创新和经济建设，取得一大批重大科技成果，为促进经济社会发展、服务人民群众作出突出贡献。中国科协和各级科协组织切实履行自身职能，在引领服务科技工作者、助力创新驱动发展、提升全民科学素质、服务党和政府科学决策等方面做了大量富有成效的工作。
刘云山强调，广大科技工作者要紧紧围绕实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，聚焦党和国家重大发展战略和部署，勇于攀登科技发展高峰，秉持求真求实的科学精神，自觉践行社会主义核心价值观，在建设世界科技强国的实践中建功立业。科协组织要牢牢把握科协事业发展的正确方向，提高联系服务科技工作者的能力水平，持之以恒促进全民科学素质提升，有力有序推进科协组织改革创新，发挥好在推动科技进步、促进经济社会发展中的独特作用。各级党委和政府要加强和改进对科协工作的领导，关心关爱科技人才，加大政策支持和保障力度，为推进科技创新创造良好条件。
中国工程院院长周济和共青团中央书记处第一书记秦宜智，分别代表科技界和人民团体致贺词。科技工作者代表、中国科学院院士施一公宣读了《关于在科技工作者中开展“创新争先行动”的倡议》。
中国科协主席、大会主席团主席韩启德主持会议，代表第八届全国委员会作工作报告，总结回顾过去五年科协工作，对今后五年科协工作提出建议。
刘延东、刘奇葆、李源潮、赵乐际、栗战书、杜青林、赵洪祝等出席会议。
