当地时间5月30日，国务院副总理张高丽在索契与俄罗斯副总理德沃尔科维奇共同主持中俄能源合作委员会第十三次会议，并出席第二届中俄中小企业实业论坛开幕式。
在主持中俄能源合作委员会第十三次会议时，张高丽说，在习近平主席和普京总统的战略引领下，中俄全面战略协作伙伴关系在高水平上稳步发展。我们要共同努力，为两国元首会晤做好能源合作方面的准备。
张高丽表示，中俄能源合作委员会第十二次会议以来，双方能源贸易顺利开展，能源领域战略性大项目合作实质性推进，能源合作领域不断拓展。双方要继续深化能源等各领域务实合作，为两国发展振兴进程提供重要保障。要坚定合作信心，进一步拓展合作领域，创新合作模式，合力构建中俄能源战略合作关系，不断推动能源合作取得更多实际成果，造福两国和两国人民。
德沃尔科维奇表示，当前，俄中全面战略协作伙伴关系发展已进入了新的阶段。两国在涉及主权、安全、领土完整等关键问题上相互支持，各领域务实合作进展顺利。这符合双方根本利益和各自发展需要。俄方愿与中方一道继续努力，推动能源等领域合作不断取得新成果。
会议期间，双方就天然气、石油、电力、煤炭、核能、技术装备、可再生能源等领域合作深入交换意见并达成广泛共识。会后，张高丽与德沃尔科维奇签署了会议纪要。
同日，张高丽同德沃尔科维奇共同出席第二届中俄中小企业实业论坛开幕式并致辞。张高丽在致辞中表示，中小企业在促进经济增长和民生改善方面具有十分重要的作用。双方要以中小企业务实合作为着力点，共同促进双边贸易稳定增长和结构优化；以中小企业创新合作为关键点，共同培育经济创新发展的新引擎；以中小企业为依托发掘深化合作的契合点，共同开拓新的合作领域。中国经济发展进入新常态，但中国经济韧性好、潜力足、回旋空间大，经济发展长期向好的基本面没有变。欢迎俄罗斯中小企业到中国投资兴业。
德沃尔科维奇在致辞中表示，双方企业要以欧亚经济联盟与丝绸之路经济带对接为契机，在能源、航天、通讯、造船、高铁、运输、农业和毗邻地区合作等领域寻找新的增长点。俄方将在投资准入、产权保护、税收政策等方面为两国中小企业合作创造良好条件。
张高丽还会见了俄罗斯天然气工业公司总裁米勒。
