全国政协31日在京召开“推动大众创业、万众创新”专题协商会。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声主持会议并讲话。
中共中央政治局委员、国务院副总理马凯出席会议并讲话。
29位委员和地方政协同志在会上发言，围绕推动大众创业、万众创新提出意见建议。国家发改委、科技部负责同志介绍有关情况。财政部、教育部、人社部、工商总局、证监会等部门负责同志与委员互动交流。中共中央、国务院有关部门和单位的负责同志到会听取意见建议。
委员们认为，创新是民族进步之魂，创业是就业富民之源。党中央、国务院对此高度重视。5月30日，全国科技创新大会、两院院士大会、中国科协第九次全国代表大会在京召开，习近平总书记发表重要讲话强调，要把科技创新摆在更加重要位置，建设世界科技强国，我们要认真学习贯彻，进一步把“双创”工作做实做好。应该看到，我国“双创”工作取得显著成绩的同时，也存在不少亟待解决的问题：体制机制障碍依然存在、法律政策体系不够完备、市场环境不规范、创业创新要素供给不足等。一些委员建议，一是正确引导“双创”，正确发挥政府作用，政府的任务是创造环境，不同地区、不同人群要分类采取不同政策和做法。二是进一步完善政策，消除制度性障碍。三是加强知识产权保护，加大反侵权力度，加快注册速度，解决多头管理问题。四是完善人才发展机制，大学教育要培育创造性人才和创业胆识，更多支持有一定工作经验的大学毕业生创新创业。要总结企业激励员工创新的经验，制定鼓励和支持科研和教学人员创新创业相应的政策措施。
万钢主持上午的会议。
