应邀访问阿塞拜疆的国务院副总理张高丽5月31日在巴库会见阿塞拜疆总统阿利耶夫。
张高丽首先转达了习近平主席的亲切问候和良好祝愿。张高丽说，建交24年来，中阿关系始终保持健康稳定发展。去年总统先生成功访华，同习近平主席就中阿关系未来发展作出全面规划和战略部署，达成重要共识，确保了两国关系始终在高水平运转。中方愿与阿方携手努力，巩固传统友谊，深挖合作潜力，推动中阿友好合作关系不断向前发展。
张高丽表示，中方高度重视中阿关系，愿进一步推动双方各领域合作，不断充实中阿友好合作的内涵。下一阶段，双方要增进政治互信，加强相互支持，继续保持高层交往。要加强党际交往，就治党治国经验、地区形势及有关重大国际问题深入交流。要推动共建丝绸之路经济带合作，梳理双方合作利益契合点和优势互补项目，重点拓展在产能与装备制造、交通、物流、油气、可再生能源、冶金、信息通信等领域的合作。要不断扩大地方和人文交流，夯实中阿友好的社会民意基础。要加强在国际和地区事务中的合作，促进共同发展。
阿利耶夫请张高丽转达他对习近平主席的亲切问候和良好祝愿。他说，阿方视发展对华关系为外交政策的优先方向，愿发挥区位优势积极参与丝绸之路经济带建设。双方在能源、过境运输、工业园区建设、农产品贸易、高新技术产业、旅游等领域合作潜力巨大，欢迎更多的中国企业来阿投资兴业。
6月1日，张高丽同阿塞拜疆总理拉西扎德举行会谈。张高丽转达了李克强总理的亲切问候和良好祝愿。他说，阿塞拜疆地处欧亚接合部，是古丝绸之路沿线重要国家。中方愿同阿方一道，推动共建丝绸之路经济带合作取得更多实际成果。双方要注重顶层设计，加强战略对接；充分挖掘经贸合作潜力，优化贸易结构，深化交通、能源、信息通信、航空航天等领域合作；加强产能合作，培育两国务实合作新的增长点；丰富教育、文化、旅游等人文合作，增进两国人民相互了解和传统友谊。
拉西扎德请张高丽转达他对李克强总理的亲切问候和良好祝愿。他表示，阿方愿与中方共同努力，认真落实两国元首达成的共识，继续保持双边关系发展的良好势头，推动各领域互利合作不断取得新进展。
会谈后，张高丽与拉西扎德共同见证了双方有关合作文件的签署。
