根据中央统一部署，今年2月底开始，十八届中央第九轮巡视对32家中央部门(群团)党组织进行了为期两个月的专项巡视，同时对辽宁、山东、安徽、湖南4个省开展了巡视“回头看”。针对巡视发现的问题，近日，15个中央巡视组开始陆续对被巡视地方和单位进行反馈，目前已经对11家单位和4个“回头看”的省份反馈了巡视情况。
按照巡视工作的有关规定，中央巡视工作领导小组成员和各中央巡视组组长首先向被巡视地方和单位党委(党组)书记传达了习近平总书记听取中央第九轮巡视汇报时的重要讲话精神。
随后，中央巡视组向各被巡视地方和单位党委(党组)领导班子进行了反馈。
“回头看”的4个省和被巡视的11家中央部门普遍被巡视组指出存在党的领导弱化、党的建设缺失、全面从严治党不力等突出问题。
在向辽宁、山东、安徽、湖南四省反馈巡视“回头看”情况时，巡视组组长指出，四个省份对上一轮巡视整改工作比较重视，整改工作取得阶段性成效，但与中央要求相比还有较大差距，特别是在党要管党、从严治党方面仍存在一些突出问题。其中，在向辽宁省委反馈时，巡视组组长叶青纯指出：“党的建设缺失，政治生态恶化，部分党组织软弱涣散，党员队伍管理松散。”
辽宁一些领导干部肆无忌惮拉帮结派，不同程度存在“小圈子”、“搞帮派”现象。买官卖官、“带病提拔”，违规用人问题突出，全面从严治党任务艰巨。山东省主要是党的领导弱化，抓班子建设偏松偏软，有的执行政治纪律和政治规矩不严，有的党组织弱化虚化，全面从严治党不力，一些领导干部顶风违反中央八项规定精神。安徽省管党治党担当不够，落实“两个责任”不到位，巡视整改不力。发生在基层和群众身边的腐败问题量大面广，少数干部不收敛不收手，顶风违纪。湖南省对衡阳破坏选举案举一反三、正本清源不到位，一些干部存在搞“小圈子”的问题。全面从严治党担当不够，传媒系统等领域廉洁风险大，基层“雁过拔毛”腐败多发，用人导向问题仍是关注的焦点。
在对11家单位党组织进行反馈时，各单位普遍被指出党的观念淡薄、组织涣散、纪律松弛，“四个意识”不强，党组领导核心作用发挥不充分，贯彻党的理论路线方针政策和中央重大决策部署不力。党的建设缺失，基层党组织长期不换届、党员管理不规范。部门廉洁风险突出，个别单位存在系统性廉洁风险。
同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按规定转中央纪委、中央组织部等有关方面处理。
记者在反馈会议现场还了解到，参加会议的党员干部听取巡视反馈意见后，普遍受到了深刻的警示。另外，按照巡视工作条例的要求，对巡视整改情况，被巡视地方和单位要以适当形式向社会公开，接受干部群众的监督，中央巡视工作领导小组办公室将适时组织开展监督检查。
