　　1月19日，在对埃及进行国事访问之际，国家主席习近平在埃及《金字塔报》发表题为《让中阿友谊如尼罗河水奔涌向前》的署名文章。
习近平指出，我将对埃及进行国事访问，同埃及和阿拉伯朋友共叙友情、共商合作、共话发展，期待此访成为一次友谊之旅、合作之旅、共赢之旅。中国和埃及同为文明古国，两国人民友好交往追溯久远。近代以来，中埃两国人民在反殖民、反霸权的斗争中同声相应、同气相求。在一个甲子的岁月里，中埃关系历经国际和地区风云变幻考验，始终健康稳步发展。2014年双方共同决定把中埃关系提升为全面战略伙伴关系，推动中埃关系步入发展快车道。中方将从战略高度和长远角度看待和发展对埃关系，我愿同塞西总统携手努力，全面深化两国政治互信和战略合作，实现共同发展和进步，使中埃关系这一南南合作的典范进一步发挥引领和示范作用。
习近平指出，埃及是第一个同中国建交的阿拉伯国家，中埃关系是中国同阿拉伯国家关系的起点，代表了中阿关系的高度和温度。60年来，中阿关系全面发展、硕果累累，呈现蓬勃生机。双方坚持相互尊重、平等相待，坚持互利共赢、共同发展，努力促进对话交流、文明互鉴。我们在长期交往和合作中始终坚持互信、互助、互利、互荣的原则，成为彼此信赖和依靠的好朋友、好兄弟、好伙伴。
习近平强调，当今世界正在发生深刻复杂变化，构建以合作共赢为核心的新型国际关系比任何时候都更加迫切。中国和阿拉伯国家都处于各自发展的关键阶段，共同的发展使命和理想追求，将中阿双方更加紧密地联系在一起。双方合作潜力巨大、前景广阔。展望未来，我们将继续致力于推进全面合作、共同发展的中阿战略合作关系，让中阿传统友谊薪火相传，让中阿合作惠及双方更多普通民众。中阿要做自主发展道路的实践者，要做地区和平的捍卫者，要做互利合作的推动者，要做文明多样性的倡导者。我相信，在双方共同努力下，中埃友谊、中阿友好一定会像尼罗河水般奔涌向前，助推我们实现民族复兴的伟大梦想。
