欢迎仪式后，习近平主席在人民大会堂同西哈莫尼国王举行会谈。双方一致同意，巩固睦邻友好，深化互利合作，推动中柬全面战略合作伙伴关系不断向前发展，给两国人民带来更多福祉。
习近平指出，中柬是情同手足的好邻居，也是肝胆相照的好朋友。西哈努克太皇同中国老一辈领导人共同缔造并精心培育的中柬友谊日益深入人心，成为两国人民的宝贵财富。国王陛下继承太皇陛下对华友好事业，长期致力于弘扬中柬传统友谊，我们对此予以高度评价。中方珍视同柬埔寨王室的特殊友谊，高度重视发展对柬埔寨关系，支持柬方走符合本国国情的发展道路。
习近平强调，中柬应当保持密切交往，加强战略沟通。希望两国领导人继续像走亲戚一样常来常往。两国政府、政党、议会、地方省市要加强交往，推动中柬关系实现全方位、多领域、深层次发展。双方要深化务实合作，实现互利共赢。要加紧对接各自发展战略，加紧商签共建“一带一路”政府间合作文件，落实好产能和投资合作谅解备忘录，争取实现早期收获。要加快推进农业水利、基础设施建设、信息通信等领域合作，帮助柬埔寨加快发展，让柬埔寨民众从两国合作中得到更多实惠。双方要在现有基础上，用好两国执法安全等部门合作机制，共同维护两国各自稳定。双方要扩大人文交流，活跃民间交往，要加强在教育文化、旅游卫生等方面合作，加强两国青年一代友好交往，增进两国人民友好感情，夯实中柬关系社会基础。双方要密切多边配合，加强相互支持。中方愿同柬方在东亚合作、澜沧江-湄公河合作等多边场合加强沟通和协调，维护两国和广大发展中国家共同利益。
西哈莫尼表示，中国是柬埔寨伟大朋友。柬方高度评价并将继续推进由西哈努克太皇同中国几代领导人培育起来的柬中传统友谊和团结，感谢中方长期以来给予的支持和帮助。我赞同习主席关于深化柬中关系的主张，柬方愿同中方深化各领域务实合作。
杨洁篪等参加会谈。
