全国政协2日下午在京召开第51次双周协商座谈会，围绕“促进退役士兵就业创业”建言献策。全国政协主席俞正声主持会议并讲话。
全国政协委员孟学农、刘伟、苏士亮以及专家学者赵可铭、杨志琦、任志强在座谈会上发言。
委员们认为，退役士兵是国家建设发展的重要力量，做好退役士兵安置工作事关国防和军队建设，事关改革发展稳定大局，意义重大。中央高度重视退役士兵就业创业工作，出台了一系列政策措施。各地党委政府认真贯彻中央决策部署，退役士兵安置改革有序推进，取得显著成效。在市场经济条件下，退役士兵就业创业还面临着一些困难和问题，需要高度重视，认真研究解决。
一些委员建议，促进退役士兵就业创业，一是要健全法制，加强领导。二要统筹兼顾，完善政策。既要统一基本政策，也要考虑地区差异。要加大财政支持力度；加大培训力度，鼓励退役士兵参加中职高职的系统培训，增强培训实效性；开发重点群体的就业岗位；进一步加大创业支持力度；加大军队在保卫国防、维护国家统一中作出突出贡献的宣传，增强国防意识，弘扬拥军优属的优良传统，营造全社会关心支持退役士兵就业创业的舆论氛围。俞正声认真听取委员发言，不时与大家互动交流。
民政部、中央编办、财政部、人社部、国资委、中央军委政治工作部等负责人介绍了有关情况并与委员互动交流。为开好这次会议，全国政协社会和法制委员会组织部分全国政协委员，到广东、四川等地进行了专题调研。
