在央视2016年的春晚上，歌曲节目《六尺巷》以民间历史典故为载体，生动诠释了“礼让”“包容”的中华传统美德。而在河北省黄骅市，同样有一群乡贤队伍，他们活跃在乡镇社区，为当地吹起一股建设美丽乡村的文明之风，也上演了一个又一个现代版的“六尺巷”故事。
家住黄骅市常郭镇李子札村的李春民，靠经营一家汽车配件加工厂为生，生活条件并不富裕。2014年，村里规划将一个困扰当地40多年的臭水坑改造成供村民休闲娱乐的水上公园。然而从村里主街通往公园的小巷刚好经过李春民家后屋，这条仅有1米多宽的通道，非常不方便村民的来往。当时，村委会主任张志清原本打算硬着头皮去找李春民一家商量，没想到刚进门听到李春民的第一句话竟是，他们愿意主动让出自家宅院100多平方米的面积。
年过七旬的张广新，是黄骅市小堤柳庄的村民，随着年龄增长，老张有了落叶归根的想法，为了反哺家乡建设美丽乡村，他不但捐资两千万元修建绿化道路，由他出资修建的“百年古枣园”成了当地远近闻名的旅游景点，每逢假期周边省市慕名而来的游客就络绎不绝。
以美丽乡村建设为抓手，黄骅市不仅收获了一批田园式新农村，50多名乡贤代表也用自己的嘉言懿行垂范乡里，涵育乡风，在引领塑造着乡村的文明内涵的同时，也成为当地美丽乡村建设一道独特的风景。
