福建、河南两地，在“两学一做”学习教育中，创新方式，让党员带着问题学，针对问题改，力求取得实际成效。
这本巴掌大小的书，福建南安市蓉中村的140多名党员人手一册。“口袋书”的内容，有党章学习，有精准脱贫，还有廉洁自律。
“口袋书”是村里党员在“两学一做”学习教育中，自己设计完成的，所选内容贴近现实，比如反对铺张浪费，针对的就是婚丧嫁娶大操大办的陈规陋习。全体党员带头抵制陋习，同时挨家挨户做宣传，现在村里的风气也开始变化了。
蓉中村比较富裕。两年前，村里安排几名党员，对口帮扶贫困的下党村种高山茶；两年来，帮扶小组跑了一百多趟，没少付出辛苦，但高山茶市场开拓不理想。现在，帮扶小组正分析原因，决心做到对口帮扶“锲而不舍”。
在河南卢氏县小河口村，党员们正在讨论连翘树下种什么好。
小河口村是贫困村，去年村里搞起了扶贫产业连翘种植，今年如何发展林下经济，村民意见不统一，要是耽搁了，地又得空一年。“两学一做”学习教育中，村里让党员做好“领头羊”，党员意见统一了，再动员乡亲们。
“两学一做”学习教育开展以来，像小河口村这样的做法，已经推广到卢氏县各村的党组织。每个月村里会组织党员学习，再讨论决定村里的大事小情，大大激发了党员帮助村里做事的积极性。
卢氏县有110个贫困村，县里现在要求，以扶贫成果检验“两学一做”的成效。
