和大学一样，很多小学也有自己的校训，传递办学理念和价值追求，寄托对孩子们的期望。在有百年历史的苏州草桥实验小学，“宣礼、尚德、发悟、肃志”的八字校训，影响了几代人。
这是苏州市草桥实验小学有着百年历史的标志性建筑——红楼，在创办人王同愈的浮雕两侧，镌刻的就是他提出的八字校训，“宣礼、尚德、发悟、肃志”。
苏州市草桥实验小学校长杨瑛：“宣礼，就是宣扬礼仪，尚德，崇尚道德，发悟，是启发智慧，肃志，是端正志向。这个校训涵盖了对学生的学习、做人等方方面面，饱含着先辈们对孩子们的一种殷切希望。”
1906年，时任江苏学务公所议长的王同愈和地方士绅创办了草桥小学的前身——“长元吴公立高等小学堂”，主要科目包括理科、英文、体操等。
在首届学生中有位叶绍钧，老师章伯寅为他取字“圣陶”，语从“圣人陶钧万物”，鼓励他以圣人为榜样，为改变世界不懈努力，这位学生就是日后著名的教育家叶圣陶。从这座朴素的校门走出的还有史学界顾颉刚、画家颜文樑、版本目录学家顾廷龙等。
百年来，草桥小学的校名变更了不下10次，但不变的校训传承，成为一代代草桥学子最深的记忆。
老校友周国忠今年已经70岁了，被学校请回来和孩子们分享成长经历。他是苏州首批个体商户，诚信经商，获得过劳模称号，还连续当选6届市人大代表，为老百姓代言。他说这些都得益于6年的小学生活对他的影响。那时的草桥，校有校训，班有班名，而班名就是从校训中衍生出的18个字。勤信忠；智仁勇；真善美；庄敬诚；和平义；文明礼。每一个字代表一种行为准则。
2010年草桥小学的班名重新以18个字命名，提醒孩子们记住行为的准则。
这是“诚”字班，围绕班名的一次主题班会。
这篇作文讲述的是徐思甜同学买书时钱不够想要赊账，第二天补上，最终因为以前的诚实行为而获得信任的故事。
近年来，围绕校训，草桥小学还建立起了一套新的评价体系，捕捉每一个孩子身上的闪光点。
