由中共中央文献研究室编辑的《习近平关于全面建成小康社会论述摘编》一书，近日由中央文献出版社出版，在全国发行。
党的十八大以来，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平站在党和国家事业发展全局的高度，围绕全面建成小康社会提出了一系列新理念、新思想、新战略。认真学习贯彻这些重要论述，对于按照“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，深刻认识全面建成小康社会的重大意义，准确把握全面建成小康社会的基本要求和重点任务，用新发展理念引领和推动经济社会发展，夺取全面建成小康社会决胜阶段的伟大胜利，实现“两个一百年”奋斗目标，实现中华民族伟大复兴的中国梦，具有十分重要的指导意义。
《论述摘编》共分7个专题：全面建成小康社会是实现中华民族伟大复兴中国梦的关键一步；主动把握和积极引领经济发展新常态，坚持用新发展理念引领和推动经济发展；坚持从国情出发设计和发展国家政治制度，使各方面制度更加成熟，更加定型；推进社会主义文化强国建设，显著提高国民素质和社会文明程度；保障和改善民生，维护国家安全和社会稳定；建设美丽中国，为人民创造良好生产生活环境；提高党领导发展的能力和水平，确保全面建成小康社会各项任务落到实处。书中收入332段论述，摘自习近平2012年11月15日至2016年3月10日期间的讲话、谈话、演讲、贺信、指示等130多篇重要文献。其中部分论述是第一次公开发表。
