　　治国安邦，重在基层!习近平总书记指出：基层是一切工作的落脚点，基础不牢、地动山摇。党的十八大以来，在我国全面深化改革、全面建成小康社会的伟大征程中，基层群众在想什么、盼什么、急什么、要什么?广大基层干部又在如何作为?如何创新?如何担当?本台《治国理政新实践》专栏，从今天起将推出《基层新答卷》系列报道，带您一同去寻找答案。
江苏省丰县是全省12个重点贫困县之一，这个县师寨镇的刘土楼村，这个冬天有两件大事儿迫在眉睫，而且时间节点就锁定在了农历春节前。
这些天，师寨镇副镇长程素侠几乎天天泡在包片的刘土楼村。全省推广的新农村建设的综合服务中心建好了，硬件设施却迟迟没有到位，程素侠急得满嘴火疱。
按照2015年年初对村民们的承诺，春节前必须同步完成的是要挖通全村田间地头的灌溉渠。
刘土楼村的4000多亩农田都是沙土地，种粮收入一直不高。驻村蹲点后，程素侠和村干部们经过四处调研，决定从2016年春季开始大面积种植蔬菜，帮大伙找到一条增收致富路。但没想风声刚一传出，许多村民并不买账。
“事儿不为不成，钟不敲不鸣”，程素侠和村干部们顶着巨大压力，一点点艰难推进。2015年秋天，经多方协调，刘土楼村挖好了两条主干渠，接下来最要紧的，是要趁着冬季农闲，赶快把田间地头的中沟弄好。
然而，镇水利站的测量结果，给大伙浇了一瓢冷水，刘土楼村总共要挖渠7000多米，资金估算超过40万，这和大家最初预想的十几万差了一大截。第二天，村干部们凑到一起商量对策，讨论大半天，也没想出什么好主意。会议结束后，计生专干又意外地抛出了一个新难题。
原来，综合服务中心建好后，按照卫生部门要求，村里原来的小诊所要合并成一个大的卫生室，以便规范管理和提升服务质量。但是其中姓高、姓刘的两家诊所以前闹过矛盾，不愿意配合，程素侠和村干部决定上门做做工作。
高医生的父亲和刘大夫以前在一个诊所共事儿，后来因为有矛盾各自回家单干，互不往来。这次上门，程素侠就是想让他们缓和关系，免得以后一起工作时再闹别扭。
话虽说得不客气，但老人的脸上开始有了一些笑模样，大家赶紧趁热打铁继续耐心地说和。
劝说了一个下午，高家父子最终答应不再翻旧账。晚上，程素侠和村支书又来到刘医生家里。但聊了半个多小时，刘医生俩口子还是很抵触。
弄清两家当年是因为鸡毛蒜皮的小事造成的误会，程素侠暗暗松了一口气。此时，在村支书陈绳学的耐心劝说下，刘医生的口气也开始松动，答应到服务中心后，会和高医生好好合作。
几天后，镇里配备的桌椅、图书到位了，几家诊所也都按计划完成搬迁。2015年12月15日，刘土楼村综合服务中心正式启用了，这是村里的大事儿，很多人早早赶了过来。
仪式启动前，村里的党员和一些村民还自发地为修建引水渠捐款，尽管数目不大，但大家伙儿的支持，让村干部们更有了信心。
综合服务中心启用后，刘土楼村的老百姓拥有了全新的卫生室、农家书屋和农资超市，这意味着以后足不出村，他们就可以享受到更多的便捷服务了。
在外人看来，副镇长程素侠和村干部们所干的事，都是些琐琐碎碎、婆婆妈妈的小事。但是对于当地百姓来说，这些事可都关系到他们的切身利益。这就要求基层干部得把小事当成大事干，得有把小事干好的定力和能力。这样才谈得上担当责任、造福一方。在刘土楼村综合服务中心启用仪式上，镇村两委再次向大家宣布了修建引水渠和推广蔬菜种植的计划。资金缺口如何弥补?村民质疑如何化解?请您继续关注《基层新答卷》。
