“创新是引领发展的第一动力”，为期一周的国家“十二五”科技创新成就展正在深刻诠释着这一主题。1.9万平方米的展区里，充分展现了“十二五”以来特别是党的十八大以来，我国在重大专项、基础研究、战略高技术等方面取得的新进展、新成果。
“十二五”期间，科技重大专项共部署2500多个项目课题，攻克了一批提高国家核心竞争力的关键技术。C919国产大飞机已经总装下线，订单达500多架；天宫一号和神舟飞船成功实现三次交会对接；嫦娥三号首次实现中国航天器地外天体软着陆和巡视勘察；北斗导航突破关键技术实现区域组网。与此同时，一大批基础前沿和战略高技术研究取得重大突破，站在了国际竞争的制高点。
科技创新既要面向世界前沿和国家重大需求，同样也在面向经济主战场提供源源不断的驱动力。我国研制的试验列车曾创造每小时605公里的实验室最高速度，高速铁路运行里程已达世界第一；袁隆平团队实现了中国超级稻计划亩产1000公斤的育种目标，为我国粮食安全奠定了坚实基础。
十个展区、800多件实物、120多件模型、近百项互动项目，全景呈现了我国科技创新的飞速跨越。十二五期间，中国科技创新一些关键指标已经跃居世界前列，2015年科技进步对经济社会发展的贡献率增长到55.3%，全社会研发支出超过1.4万亿、比2010年翻了一番。
