林秀贞，是一位普通的农村妇女，30多年里她义务赡养6位村里的孤寡老人，被评为“全国优秀党员”。今天“‘两学一做’我为什么入党”，给您讲讲林秀贞入党的故事。
今年70岁的林秀贞，在河北枣强县可是远近闻名，她从1976年开始，先后义务照顾村里的6位孤寡老人，让他们度过了幸福的晚年。
说起自己为什么要入党？林秀贞说，最初与母亲常常给她讲老党员朱书贵的故事有关。朱书贵是本村人，曾是一名地下党员。
1970年，林秀贞郑重地写下入党申请书，“做好一切事，为群众服务”这两句话，直到现在她都还记得。1971年10月，25岁的林秀贞正式成为一名共产党员，父亲还为此带她去拍了一张照片留念。
这之后，林秀贞就把“人人都帮人，世上无穷人，人人管闲事，世上没难事”当成一个党员的准则，尽心尽力为乡亲们服务。1976年起，她先后义务赡养村里6位与自己无任何血缘关系的孤寡老人，给老人喂水喂饭、洗洗涮涮。这些被她悉心照料的老人都度过了幸福的晚年，其中有4位活过了80岁，村里人都说，连亲生儿女也不一定能做的这么周到。
除了照顾孤寡老人，林秀贞和丈夫做生意挣的钱，都用来帮助有残疾的村民、资助困难家庭，但她生活简朴，至今还住在土墙包砖的矮房里，10年前到北京参加“全国优秀党员”领奖时穿的衣服，已经破旧了，到现在还舍不得扔。
