国家主席习近平7日在人民大会堂会见来华出席第八轮中美战略与经济对话和第七轮中美人文交流高层磋商的美国国务卿克里、财政部长雅各布·卢。
习近平指出，在双方共同努力下，中美第八轮战略与经济对话和第七轮人文交流高层磋商取得积极成果。希望双方认真抓好落实，确保早出成效，让两国人民早日受益。
习近平强调，3年前，我同奥巴马总统同意共同努力构建中美新型大国关系。3年来中美关系取得的成果表明，这条道路完全符合两国人民和世界人民的根本利益，能够走得通、走得远。双方应该牢牢把握中美关系发展的历史趋势，聚焦合作，多做实事，妥处分歧，排除干扰，推动中美关系健康稳定向前发展。我期待同奥巴马总统9月初在二十国集团领导人杭州峰会期间再次会面，继续就共同关心的重大问题交换意见。中美两国应该加强宏观经济政策协调，共同推动杭州峰会取得尽可能多的积极成果，为世界经济传递信心、注入动力。双方可以共同挖掘经贸投资、清洁能源、环保等广泛领域合作潜力，加强在重大国际和地区问题上的沟通协调。双方要努力扩大两国各界和地方交流合作，为两国人民加强交往架设更多桥梁。对中美间存在的一些分歧，关键是要尊重彼此核心利益和重大关切，坚持通过对话协商找到解决办法，或以建设性方式加以管控，防止两国关系偏离正确轨道。
习近平强调，中美可以做的事情很多。双方要多做有利于中美合作的事情，不做或少做不利于两国合作的事情。只要双方从大处着眼，聚焦合作，相向而行，积极行动，就能确保中美关系沿着构建新型大国关系的正确轨道向前发展。
克里和雅各布·卢表示，习近平主席在本轮战略与经济对话和人文交流高层磋商联合开幕式上的重要讲话为对话和磋商确定了基调、指明了方向。奥巴马总统期待今年9月来华出席二十国集团峰会期间同习主席会晤。美方愿同中方共同努力，确保二十国集团杭州峰会取得成功。奥巴马总统一再重申，美方欢迎一个稳定、繁荣的中国崛起。美中在应对气候变化及其他重大问题上富有成效的合作表明，美中关系是最重要的双边关系。美方相信，美中两国拥有广泛的合作潜力，双方也能够一起妥善处理好彼此间分歧。
国务院副总理刘延东、国务院副总理汪洋、国务委员杨洁篪参加会见。
