日前，习近平在中共中央政治局常委会会议审议深化国防和军队改革期间军队转业干部安置工作文件时发表重要讲话。他强调，要高度重视军转安置工作，关心关爱军转干部，创新安置工作机制，做好宣传舆论工作，确保军转安置工作圆满完成，为促进国防和军队改革顺利进行提供有力政策保证。
习近平指出，要充分认识做好深化国防和军队改革期间军转安置工作的重大意义，把做好军转安置工作作为关系国防和军队改革的一件大事、一项政治任务摆在突出位置，加强组织领导。军转安置是一项复杂工作，要统筹兼顾，全面落实各项政策。军队和地方要加强协作配合，形成合力开展工作。
习近平强调，军转干部是党和国家的宝贵财富，是建设中国特色社会主义的重要力量。军队干部转业地方工作，是他们人生的重大转折，要安置好，也要使用好，继续发挥他们的作用，要严肃安置工作纪律，不允许以任何理由拒绝接收军转干部，确保党中央政令畅通。
习近平指出，军转干部安置工作的出路在于深化改革。要坚持为经济社会发展和军队建设服务的方针，贯彻妥善安置、合理使用、人尽其才、各得其所的原则，推进退役军官安置管理保障体制机制改革和政策制度创新，逐步完善服务保障体系和相关政策法规。要营造支持国防和军队改革、关心爱护军转干部的浓厚社会氛围。要教育广大军转干部保持和发扬人民军队优良传统，自觉服从国防和军队改革大局，听从组织安排，积极到党和人民最需要的地方建功立业。
