2016年全国统一高考今天开考，按照国家高考改革方案的要求，要逐步扩大全国统一命题的覆盖范围，今年已经有26个省份采用全国统一命题的试卷。
今年的高考，全国统一命题的覆盖范围从去年的18个省份增加到今年的26个。统一命题是指由教育部考试中心按照高中课程标准和教学要求，组织若干套试卷提供给各地选用，并不是所谓的“全国一张卷”，这也是和各地基础教育水平、课程改革进度等实际相符合的。例如，教育发达程度较高的东部地区大多选择难度较高的试卷类型，而中西部地区多数选择难度适中的考卷。
今天的高考统考科目是语文和数学，每年的作文题目都会引发人们兴趣，其实也是反映出对高考对学生知识能力考查的要求。在三套全国语文试卷中，漫画作文“奖惩之后”被认为最能体现学生的思考广度。
在自主命题省份的语文试卷中，作文题目各具特色，北京卷的“老腔”能体现对传统文化的认知，浙江卷的“虚拟与现实”，让学生表达对网络购物、线上娱乐等新事物的态度。
今天走进高考考场的有940万考生，比2015年减少两万人。统计数据显示，2008年高考人数达到1050万人的历史最高峰值，之后一直呈下降曲线，直到2014年至今，趋于稳定，预计这样的报考规模将到2020年前后。今年也是刑法修正案把考试作弊列入刑事处罚后的第一次高考，各地普遍升级技术设备，严格保障考场秩序。与此同时，温情与关爱也是每年高考都不缺少的风景线，从交警紧急送考到医生现场救助，各部门和社会各界积极为考生营造良好考试环境。近几天，新疆吐鲁番，云南元江等地遭遇四十度高温，教育、电力、卫生部门联合行动，安装空调设备，部署应急服务。湖北巴东、四川洪雅等地连降暴雨，交警全力疏导交通，考务人员连夜清理积水，保证考生们顺利走进考场，书写人生答卷。
