在首批对11家单位和4个“回头看”省份反馈巡视情况后，十八届中央第九轮巡视的10个巡视组近日对第二批21家单位进行了巡视情况的反馈。
按照巡视工作的有关规定和政治巡视的要求，中央巡视工作领导小组成员和各中央巡视组组长首先向被巡视单位党委（党组）书记传达了习近平总书记听取中央第九轮巡视汇报时的重要讲话精神。
随后，中央巡视组向各被巡视单位党委（党组）领导班子进行了反馈。其中，在向国家发展和改革委员会党组反馈时，巡视组组长朱保成指出：“从巡视看，从严治党任务艰巨，‘灯下黑’是一个明显特征，党的观念淡薄、组织涣散、纪律松弛，党组（党委）领导作用弱化，机关党建工作缺失，全面从严治党不力，廉洁风险突出。”
记者还从反馈现场了解到，国家发展和改革委员会行政审批制度改革不力，部分干部利用审批权谋取私利。对项目、资金等审核把关不严，追责不力。
此外，各单位均被巡视组指出其他一些突出问题，其中：
中央宣传部落实中央宣传思想文化工作决策部署存在差距，全面从严治党主体责任落实不到位，党风廉政建设制度机制不健全。
中华全国总工会部分直属单位党建工作问题较多，有的直属单位基建项目存在违规问题，资产和经费管理不够规范。
中华全国妇女联合会发挥妇女在社会生活和家庭生活中的两个“独特作用”创新不够，群团组织特点体现不够鲜明，“四风”问题整治不彻底。
国家能源局以权谋私问题突出，一些领导干部热衷于审批，自由裁量空间大，监督制约不到位，公开透明不足，造成越权审批、滥用职权、徇私舞弊。
国家粮食局对中央兴农、惠农、强农政策与粮食流通体制改革有机结合研究不够，推动粮食流通体制改革和价格市场形成机制动作迟缓。
国家新闻出版广电总局推进新闻出版广电改革发展力度不够，与中央要求有差距；引导扶持精品力作不够，“三俗”现象突出。
人力资源和社会保障部、国家公务员局党建工作缺失，政治理论学习流于形式。直属事业单位改革滞后，有的单位依托行政权力谋利。
民政部对社会组织的审批不严格，利用主管社会组织的权力为干部谋职谋利，福利彩票发行管理存在问题。
国家民族事务委员会推动贯彻落实党的民族政策不到位，对委属民族院校工作重视不够，选人用人把关不严，违规用人、“近亲繁殖”等问题突出。
中华全国供销合作总社落实中央“三农”方针政策不够全面、不够到位。部分社有企业管理混乱，领导人员利用企业经营管理权敛财、为亲属牟利。
国家国防科技工业局审批权力集中，项目运行相对封闭，相关制度规定不完善。存在违规超配干部、设置职务问题。
国家中医药管理局领导干部经济责任审计制度执行不力，应审未审、审而不用、审而不改现象突出。
国家烟草专卖局各级一把手权力集中，缺乏有效监督制约，顶风违纪时有发生。公款吃喝由明转暗，驻京办、培训中心奢靡浪费问题突出，行业内“小金库”顽疾屡禁不止，“买官卖官”“带病提拔”“近亲繁殖”等问题突出。
国家宗教事务局贯彻落实党的宗教政策不到位，一些领导干部存在宗教工作特殊思想，对下属单位监管缺失，一些单位财务管理混乱。
国家外国专家局存在违规套取财政资金和转移事业基金、侵占国有资产收益和企事业单位利益等问题。
国家质量监督检验检疫总局一些基层执法人员以检谋私，违规插手基建工程和政府采购项目。企事业单位、行业协会学会管理不规范，个别私企依附行政权力谋取利益。
全国老龄工作委员会办公室对下属事业单位和社会组织的管理缺位，不少单位“卖牌”收费，用老龄办的公信力谋取利益。
国家信访局对信访局发生的腐败案件汲取教训不够深刻，信访业务管理存在廉洁风险。
国家工商行政管理总局商标评审等行政审批领域廉政风险较大，有的人员与商标代理机构私下勾连、谋取利益，个别领导干部出入私人会所。
另外，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按规定转中央纪委、中央组织部等有关方面处理。
