端午节，也是纪念伟大爱国诗人屈原的日子，人们包粽子、赛龙舟、缅怀忠节；这个延续了两千多年的传统节日，背后是共同的文化血脉传承与炙热的家国情怀。
屈原故里湖北秭归的端午习俗历史悠久，作为纪念端午的核心内容，屈原祭祀再现了古楚文化的恢弘场面。
端午时节，包粽子的习俗必不可少。从南到北，粽香情浓，寄托着人们对屈原的追思。
在屈原抱石投江的汨罗江畔，这里的粽子则讲究包出四个尖角；浙江嘉兴、河北邯郸、江西赣州、山西朔州比赛起了“包粽子”、绣香包，不仅让社区居民重温了传统文化，还让国外留学生感受到中国文化。
为弘扬传统文化，传承民风家风。各地也在努力挖掘端午爱国爱家的节日内涵。在甘肃兰州、云南玉溪，人们着汉服、诵读经典，让传统文化熏陶更为“原汁原味”。
重庆市永川区板桥镇老街的村民，则一边品粽子，一边欣赏乡亲们自己创作的24孝剪纸图，以此来传播孝道文化。
而在西安开往深圳的G824次高铁列车上，《离骚》的诵读声吸引了众多旅客。
从传承民俗活动，到传承精神意志。端午赛龙舟也已成为传承民族文化精神的重要习俗。在贵州镇远、江苏扬州、安徽泾县、河南宝泉、湖北襄阳，一艘艘龙舟追逐在山水之间，热闹竞技。
在福建石狮，祈求丰收和幸福的海上泼水节成为两岸同胞过端午的独特方式，它源于清朝时期开始的福建蚶江和台湾鹿港的两岸对渡的传统。在商贸往来之余，用泼水表达快乐的心情。
正在台北举行的端午嘉年华上，210支队伍参加了台湾规模最大的龙舟赛事，两岸选手共同体会了一把奋勇争先、拼搏向上的昂扬精神。
