中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声11日下午来到厦门海沧出席“乐业两岸 创享未来”青创先锋汇交流活动。
技术的进步、社会的发展，推动了创业创新模式的嬗变，也为两岸青年带来了创业创新的发展机遇。福建厦门两岸青年创业创新创客基地是大陆第一个，也是唯一一个在自贸试验区设立的青创基地。俞正声首先视察了厦门海沧创业广场RQ众创空间、台湾创业馆和无人机暨智能机器人孵化基地，鼓励两岸青年一道创业就业。他亲切询问台湾青年在大陆创业就业和生活情况，要求有关方面研究解决他们在大陆工作生活面临的一些特殊困难和问题。俞正声说，年轻人思路开阔、基础扎实、志存高远，但创业创新难度不小，遇到些困难和挫折是正常的。只要大家努力，在大陆支持鼓励创业创新的大环境里，台湾青年一定能有所作为、有所收获。
俞正声与两岸青年创业、就业和实习代表进行了交流座谈。听完大家的发言后，俞正声指出，两岸关系未来的重任在两岸青年人肩上。两岸青年成长环境不同，对一些问题的看法难免存在差异，但同为中华儿女，都希望过上幸福安宁生活，都希望中华民族繁荣昌盛。我们要为两岸青年多创造些条件，让两岸青年多接触、多交流，增进相互理解，拉近心理距离，成为好朋友，这对两岸关系长远发展很有意义。俞正声祝愿两岸青年朋友一起放飞梦想，共同为两岸关系的美好未来和中华民族伟大复兴贡献力量。
