什么样的人能称之为我们这个民族的脊梁？应该是那些铸就了自强不息的民族精神的人，是那些捍卫了英勇不屈的民族尊严的人。从今天起，《新闻联播》推出《民族脊梁》专栏，展现中国共产党95年的历史中一批优秀共产党员的先锋模范作用。今天为你介绍的是，中国最早的马克思主义者——李大钊。
这个端午节，河北乐亭县李大钊纪念馆，来了近5000名缅怀的游客，大家来，是因为这里纪念着中国最早的马克思主义者，也纪念着中国共产党主要创始人之一的李大钊。
1889年出生在河北乐亭的李大钊，经历了战乱动荡，这让他从小就有了忧国忧民情怀。1915年，日本帝国主义提出灭亡中国的“二十一条”，在日本留学的李大钊积极斗争，他起草的通电《警告全国父老书》传遍全国。
1916年，李大钊从日本回国，先后创办和编辑《晨钟报》、《甲寅日刊》、《新青年》《每周评论》等进步报刊，成为新文化运动的主要倡导者之一。十月革命，给中国送来了马克思主义，李大钊接受并传播马克思主义。
1920年，李大钊与陈独秀相约，在北京和上海分别活动，筹建新党。“南陈北李，相约建党”是中国革命史上的一段佳话。
中国共产党成立后，李大钊负责党在北方的全面工作，1922年到1924年初，李大钊奔走于大江南北，多次代表共产党与孙中山会谈，为建立革命统一战线呕心沥血。1926年，李大钊领导并参与反帝反军阀斗争，遭到北洋军阀的仇视，1927年4月28日，北洋军阀政府将李大钊等20位革命者绞杀在西交民巷京师看守所内。
临刑前，李大钊慷慨激昂：“不能因为反动派今天绞死了我，就绞死了伟大的共产主义，共产主义在中国必然得到光辉的胜利”。他高呼“共产党万岁!”英勇就义，时年38岁。
