我们要认识一位优秀的年轻共产党员，重庆两江新区公安分局的80后刑警陈冰，在一次现场勘察时，被万伏电流击中，失去了右臂，右腿也留下永久性功能损伤。在康复治疗一年半后，他申请重回岗位，并拒绝了单位为他提供的特殊待遇。他说，要在付出中体现自己的价值。
这是陈冰在一个案发现场寻找犯罪物证，除了少一条胳膊，他跟其他刑警没有不同。
2004年，陈冰从中国刑警学院毕业，回到家乡重庆成为一名刑警。2010年4月8号，一变电器机房被盗，陈冰在被告知已断电的情况下，进行现场勘察，被万伏高压电击中。那年，陈冰29岁。
因为伤得太重，陈冰右臂截肢，右腿股动脉、股静脉断裂，造成永久功能障碍。
在医院躺了半年后，陈冰回到家中休养。
为了重回工作岗位，陈冰每天忍着剧痛爬楼梯锻炼右腿。终于奇迹出现了。
2011年底，陈冰再三向组织恳请，重回热爱的刑侦岗位。
陈冰拒绝了单位为他提供的公寓、接送班车和每月1000元的生活补贴。
由于右腿根部肌肉缺失，陈冰常常容易摔倒。上班后陈冰坚持要自己独自居住。陈冰每天搭最早一班地铁上班，晚上，避开高峰后才回家。怕被同事照顾，陈冰工作中尽量多干一点。
重返岗位5年来，陈冰整理各类卷宗档案3000多份，鉴定文书700多份，为15起大要案的破获找到核心证据。
