今天是端午假期的最后一天，这个假期，各地举行了多种多样的民俗活动，让人们在休闲的同时，也感受到了浓浓的文化传统。
在海南过端午节，一个重要的习俗就是“洗龙水”，海口、三亚等地的海滩景区，随处可见万人同游的“洗龙水”壮观场景。一家老小到海边“洗龙水”，可以祈福一年身体健康平安。据统计，端午节当天，仅海口西海岸，来“洗龙水”的市民就超过20万人次。
端午到海边祈福，是我国南方古老的习俗；而在北方的冀东地区，自古也有到海边“逛码头”的习俗。在河北秦皇岛，一大早人们都要到“码头”祈愿。
端午期间举行的云南“香格里拉赛马节”，让游客大开眼界。“赛马节”是当地藏族同胞一年中最盛大的节日之一，据说这项盛大赛事沿袭于藏族英雄格萨尔王时代的赛马盛会。今年的规模也是历年来规模最大的，有来自云南、四川、西藏等省区的190多匹赛马和众多赛马好手参加。
来自国家旅游局的消息，今年端午小长假，以家庭为主的自驾周边游以及短途出境的日韩游，成为小长假旅游市场的主要方向。
今天，全国公路铁路迎来端午假期返程高峰。公路出行车流主要集中在长三角、珠三角和京津冀，返程车流主要集中在下午的3点至5点左右。今天全国铁路加开旅客列车394列，发送旅客约1061万人次。京沪高铁、京广高铁、京津城际等客流继续保持高位运行。
