近来，在北非国家利比亚，打击极端组织的行动取得较大进展。10号，利比亚政府卫队攻入极端组织在利比亚的大本营，北部海滨城市苏尔特，并控制了苏尔特港口。
利比亚民族团结政府自今年5月起以米苏拉塔为根据地，向占据苏尔特的极端组织发起进攻。10号，对苏尔特的连日攻势取得重要进展。经过一番苦战，政府卫队当天成功攻入苏尔特，控制了苏尔特的港口，极端组织头目出逃，躲入苏尔特以南的沙漠地带。
同时，还有其他民兵组织从南面、东面同时包抄苏尔特，对盘踞在苏尔特的极端组织形成包围态势。利比亚政府方面的发言人称，完全夺回苏尔特控制权指日可待。
苏尔特被极端组织称为其在利比亚的所谓“首都”，是极端组织在伊拉克和叙利亚之外最重要的大本营。因此，要遏制极端组织势力在利比亚进一步蔓延，夺回苏尔特意义重大。
2011年，法国、美国等多国以空袭政府军的方式支持利比亚反对派，强行推翻了卡扎菲政权，导致利比亚出现权力真空，纷争四起，甚至长期出现两个政府、两个议会并立局面。而极端组织趁虚而入，将势力范围从中东地区扩张至北非，引起国际社会广泛关注。去年12月，利比亚对立两派在联合国和国际社会斡旋下，签署《利比亚政治协议》，并在今年初正式组建民族团结政府。随后，利比亚政府方面逐步展开针对极端组织的打击行动。
