第八届海峡论坛12日在厦门隆重举行。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声出席论坛开幕式并致辞。
受习近平总书记的委托，俞正声向参加论坛的两岸同胞特别是台湾乡亲表示诚挚问候。
俞正声表示，维护两岸关系和平发展与台海和平稳定，关键是要坚持“九二共识”政治基础，坚决反对和遏制“台独”分裂活动。坚持这一政治基础，两岸关系就能向着光明的前景迈进。
俞正声指出，维护两岸关系和平发展与台海和平稳定，需要持续扩大深化两岸民众交流，需要两岸年轻人接续努力，需要两岸同胞坚定信心，倾心投入。两岸关系形势越复杂，越需要两岸民众加强交流，尤其要多举办一些体验式交流，让两岸民众乐于参与、有所收获。
俞正声强调，我们将继续坚持“九二共识”政治基础，坚决反对“台独”，坚定维护一个中国原则，继续推进两岸各领域交流合作，维护两岸关系和平发展与台海和平稳定。我们将不断完善政策措施，为台湾同胞在大陆工作、生活提供更多便利。积极支持大陆台资企业转型升级和参与“一带一路”建设，促进两岸产业融合发展。我们要为台湾青年在大陆学习、就业、创业、交流搭建更多平台，同时鼓励开展两岸科技研发合作，深化两岸学术交流。我们高度重视台湾同胞提出的希望在大陆出行更便捷的建议，将尽快出台实施办法。
台湾嘉宾胡志强、傅崐萁等发言表示，两岸民众是两岸关系发展最有力的推动者，应当大力加强两岸民众交流，推动两岸和平发展。
开幕式前，俞正声会见了参加论坛的部分两岸嘉宾和主办单位代表。林文漪等参加会见并出席论坛开幕式。
