随后，李克强和默克尔共同主持第四轮中德政府磋商。双方26个部门负责人向两国总理汇报了各自领域合作进展。
李克强表示，中德政府磋商为促进两国各领域合作发挥了重要的统筹和推动作用。希望双方抓住机遇，聚焦合作重点，提出新的思路和倡议，实现中德合作不断提质升级。
李克强指出，在当前国际局势错综复杂、世界经济复苏低迷的背景下，中德应共同维护和平的国际环境与稳定的地区环境，加强在二十国集团等框架内的政策协调。落实智能制造等产业合作，提升财政和金融合作，切实开展第三方市场合作，促进双边贸易投资和人员往来便利化，共同反对保护主义。
李克强强调，中国经济正处于转型升级的重要阶段。我们坚持深化结构性改革尤其是供给侧结构性改革，着力发展新经济、培育新动能，同时改造和提升传统动能，这为中德合作提供了广阔空间。我们愿在实施创新驱动发展战略、推进大众创业万众创新的过程中，推动两国企业、科研机构和高校等开展合作，取得更多创新和应用成果，并就新型城镇化建设、交通物流、社保、医疗、法治等议题加强交流互鉴，挖掘合作机遇，推动中德合作更上一层楼。
默克尔表示，德方愿本着创新精神，与中方深入进行对话，广泛开展智能制造、第三方市场等合作，加强人文交往，使德中合作全面向前发展。
两国总理还共同见证了中德经贸、能源、第三方市场合作、创新、智能制造等10多个领域20多份合作文件的签署。双方还发表了《第四轮中德政府磋商联合声明》。
