由中共中央纪律检查委员会、中共中央文献研究室编辑的《习近平关于严明党的纪律和规矩论述摘编》一书，近日由中央文献出版社、中国方正出版社出版，在全国发行。
党的十八大以来，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平高度重视全面从严治党，站在党和国家全局的高度，围绕严明党的纪律和规矩，发表了一系列重要论述，为加强党的建设，深入推进党风廉政建设和反腐败斗争提供了思想指导和行动指南。认真学习贯彻这些重要论述，对于全党深刻认识坚持党的领导、加强党的建设的极端重要性，准确把握纪律建设的基本要求，贯彻执行新修订的廉洁自律准则和党纪处分条例，坚定不移推进全面从严治党，具有十分重要的意义。
《论述摘编》共分7个专题：加强纪律建设是全面从严治党的治本之策；严明党的纪律，首要的就是严明政治纪律；严明党的组织纪律，增强组织纪律性；创新党内法规制度，把各项纪律和规矩立起来；使纪律真正成为带电的高压线;抓住领导干部这个“关键少数”；落实管党治党责任，强化监督执纪问责。书中收入200段论述，摘自习近平同志2012年11月16日至2015年10月29日期间的讲话、文章等40多篇重要文献。其中许多论述是第一次公开发表。
日前，中央纪委机关、中央宣传部联合下发通知，要求各级党组织认真组织学习习近平总书记关于严明党的纪律和规矩的重要论述，切实担负起全面从严治党的主体责任，坚持高标准，守住底线，真正把纪律立起来、严起来，执行到位，为协调推进“四个全面”战略布局提供坚强纪律保证。
从今天起，《中国共产党廉洁自律准则》和《中国共产党纪律处分条例》正式施行。
