经中共中央批准，中共中央文献研究室编辑的《十八大以来重要文献选编》中册，已由中央文献出版社出版，即日起在全国各地发行。
《十八大以来重要文献选编》中册，收入自2014年3月十二届全国人大二次会议后至2015年10月党的十八届五中全会这段时间内的重要文献，共67篇，约51万字。其中，习近平总书记的文稿26篇，其他中央领导同志的文稿17篇，中共中央、全国人大、国务院的有关文件24篇。有14篇重要文献是第一次公开发表。
这部重要文献选编，真实记录了以习近平同志为总书记的党中央，在这一时期面对错综复杂的国际环境和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，团结带领全党全国各族人民，坚持稳中求进工作总基调，着力适应经济发展新常态、破解改革攻坚难题、应对各种风险挑战、营造良好内外环境，奋力推进党和国家各项事业的历史进程；集中反映了党中央紧紧围绕夺取全面建成小康社会决胜阶段的伟大胜利和实现中华民族伟大复兴的中国梦，提出协调推进“四个全面”战略布局，提出创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，以及在加快推进各领域改革，促进经济平稳较快发展，发展社会主义民主政治，做好宣传思想文化工作，加大保障和改善民生力度，维护社会稳定和国家安全，推动生态文明建设，维护香港澳门繁荣稳定、推动两岸关系和平发展，推进国防和军队建设，拓展外交战略布局，推进党的建设和反腐败斗争等方面提出的重要思想、作出的重大决策、取得的显著成就和创造的新鲜经验。
