产能过剩，是目前中国宏观经济运行的一大潜在风险。北方经济重镇天津，经济增速近年来“领跑”全国，但低端产能过剩，也让它在转型升级的道路上负重前行。那么，天津如何迈过这道坎？今天的“调结构转方式·天津企业创新调研行”，我们一起关注《去产能 创新怎样淘汰低端产能》。
天津诞生过很多“新中国第一”，第一辆国产自行车，第一台国产电视机等，然而发展到今天，不少曾经的“第一”却因为门槛低、利润空间越来越小，而面临着淘汰，创新求变正在成为这些中小企业化解过剩产能、求得长远发展的生存之道。
在一家自行车企业采访时，记者得知，天津去年生产了4000多万辆自行车，占到全国总产量的一半。产量喜人，可价格却大打折扣。去年“双十一”购物节期间，网络上促销的自行车一辆只卖到78元，远比成本价还要低。
曾经给飞鸽等“老字号”加工零件和组装整车的“金轮”，就是一家几年前挣扎在倒闭边缘、苦于没有出路的小企业。
杨玉峰很清楚，问题就出在只拼“量”不拼“质”的发展模式上，仅仅靠加工，没有研发设计，产品附加值低，一旦供大于求，手里又没有“金刚钻”，就很难再揽着“瓷器活”了。
为了让这些有转型意愿的“企业”能够“满血复活”，2014年，天津开始实施《万企转型升级行动计划》，化解“散弱低粗污”过剩产能，培育“专精特新”产品。
“金轮”被纳入行动计划后，把没有竞争力的低端产品舍弃；组织人员专攻研发设计，每年研发出数十种、近百款高端产品，目前已拥有30项专利技术。
转型后的金轮，总产能虽然削减了50万台，但凭借产品的创新，单台车的利润由原来的一两美金增长到现在的几十美金，公司总利润翻了几十倍。
像金轮一样，天津市的近400家自行车企业，正由“制造第一”向“创造第一”转变，高端自行车全球市场份额由2013年的5%提高到现在的30%，高档零件自配率也从40%向60%提升。
一边靠科技创新救活企业，另一边的转型求变也在进行。
张铎经营的是一家冠以“环球镀锌”的钢管加工企业，他笑说名字虽有“规模”，但也由于技术落后、排放不达标，被列入关停并转企业。
退出市场后，政府拿出百万元补贴帮助企业拆除旧设备，腾出的土地资源，将规划建成一个“机器人小镇”，原企业员工也将经过技能培训在这里走上新岗位。
两年来，天津市累计投入9亿元专项资金，推动1万2千家企业完成转型升级。一大批传统制造企业重新嵌入天津产业链的“中高端”。
