联合国安理会13号发表媒体声明，强烈谴责美国佛罗里达州奥兰多发生的枪击案，重申需尽一切努力打击恐怖主义。与此同时，美国官方将枪击案遇难者人数修正为49人。
声明说，安理会成员以最强烈的言辞谴责12号发生在奥兰多的恐怖袭击，并向遇难者家人及美国政府表示慰问和同情，愿伤者早日康复。声明重申，任何形式的恐怖主义都是对国际和平与安全构成的最严重威胁之一。恐怖主义不论发生在何时何地、由谁实施、出于何种动机，都是犯罪行为且无法开脱罪责。
枪击案后续进展方面，美国联邦调查局13号宣布，由于12号公布的遇难者名单中包括枪手奥马尔·马丁本人，但枪手不算遇难者，所以官方把遇难者人数修正为49人，全部遇难者身份都已获得确认。
警方调查显示，马丁所使用的枪支是在佛罗里达一家枪店通过合法途径购买。目前，美国联邦调查局已将枪击案定性为恐怖袭击并以此主导调查。美联邦调查局局长科米表示，奥马尔·马丁在与警方对峙时曾提到自己支持极端组织，但同时他也提到了支持叙利亚“支持阵线”组织、和波士顿马拉松爆炸案的罪犯，因此他的动机仍难以确定。
科米表示，目前的调查显示奥马尔·马丁没有任何与恐怖组织的直接关联，不过有强烈迹象表明，奥马尔是在互联网上接触到极端思想并被同化的。
13号，美国华盛顿、旧金山、芝加哥等多地民众自发举行守夜活动，悼念枪击案遇难者。与此同时，德国柏林、法国巴黎和澳大利亚悉尼等多地的民众也举行了悼念活动。
