习近平主席即将对塞尔维亚、波兰、乌兹别克斯坦进行国事访问并出席在塔什干举行的上海合作组织成员国元首理事会第十六次会议，对促进中欧关系和与中亚国家关系具有重要意义。
6月15日，外交部举行中外媒体吹风会。介绍习近平主席即将对塞尔维亚、波兰、乌兹别克斯坦进行国事访问并出席在塔什干举行的上海合作组织成员国元首理事会第十六次会议有关情况。
据介绍，习近平主席将于6月17日至21日对塞尔维亚和波兰进行国事访问。这是中国国家元首32年来首次访问塞尔维亚。习近平主席将同塞方、波方领导人就双边关系、“一带一路”建设、中国-中东欧国家合作、中欧关系以及共同关心的国际和地区热点问题坦诚、深入交换意见，并为下一阶段双边关系发展规划方向和蓝图。
外交部有关负责人表示，习近平主席将于6月21日至24日对乌兹别克斯坦进行国事访问，并出席在塔什干举行的上海合作组织成员国元首理事会第十六次会议。这是今年中国对乌兹别克斯坦和整个中亚地区的一次重大外交行动。中方将倡议继续弘扬“上海精神”，就加强上海合作组织团结互信，深化安全、务实、人文、组织建设等各领域合作提出倡议和主张，与各方共同推动上海合作组织实现新一轮发展。相信习近平主席此次出席峰会将为全面深化中国与中亚国家关系，推动上海合作组织健康发展作出新的重要贡献。
