国务院总理李克强6月15日主持召开国务院常务会议，决定宣布失效一批与现行法律法规不一致、不利于办事创业、不适应经济社会发展需要的政策性文件；部署清理规范工程建设领域保证金，降低企业成本、营造公平竞争环境。
会议指出，全面清理与法律法规不一致、不利于改革发展的政策文件，是推进简政放权、放管结合、优化服务改革的重要举措，对更大发挥市场机制作用，营造实施创新驱动发展战略，推动大众创业、万众创新的良好环境，促进新经济、新动能成长，具有重要意义。会议决定，再宣布失效并停止执行506件国务院文件，具体包括：一是不符合现行法律法规或没有法律法规依据的；二是不适应发展需要，严重束缚企业生产经营活动的；三是设立的审批事项已取消或下放，或不同文件对同一事项重复要求、规定不一致的。各地区、各部门也要抓紧清理废止不符合法律法规或没有法律法规依据，不利于稳增长、促改革、调结构、惠民生的政策文件。
会议还决定优化防雷工程许可，解决部门职责交叉、重复许可等问题。实施这项改革，可使每年20多万个工程项目避免重复许可，约缩短办理时间40天，减轻企业负担。
会议指出，首先从工程建设领域入手，清理和规范各方面过多过繁的保证金，有利于降成本、增活力，发展信用经济，促进公平竞争。会议确定，一是清理建筑业企业在工程建设中需缴纳的各类保证金。除保留农民工工资、投标、履约、工程质量4项保证金外，其他保证金一律取消。已收取的要于今年底前退还。二是未经国务院批准，不得在工程建设领域新设保证金项目。推进保证金信息公开，建立举报查处机制。三是对保留的保证金，建筑业企业可以银行保函方式缴纳。收取单位要严格按时返还。四要规范保证金管理。对工程质量保证金的预留比例上限不得高于工程价款结算总额的5%；竣工前已缴纳履约保证金的，建设单位不得同时预留工程质量保证金。对农民工工资保证金实行差异化缴存办法，一定时期内未发生工资拖欠的企业可予减免，对拖欠工资的要提高缴存比例。采取上述措施初步估算将盘活企业近万亿元资金。
会议还研究了其他事项。
