6月16日，在对塞尔维亚共和国进行国事访问前夕，国家主席习近平在塞尔维亚《政治报》和新南斯拉夫通讯社发表题为《永远的朋友 真诚的伙伴》的署名文章。
习近平指出，塞尔维亚是中东欧和巴尔干地区重要国家，拥有悠久历史和灿烂文化。中塞两国人民始终心手相连，彼此怀有特殊感情，跨越时空的真情厚谊历久弥新。我即将对塞尔维亚共和国进行国事访问，期待着同尼科利奇总统以及塞尔维亚其他领导人畅叙友情、共谋合作、展望未来，把中塞战略伙伴关系推向新高度。
习近平强调，互尊互信、相互支持、合作共赢是中塞关系的真实写照。无论国际形势如何风云变幻、中塞两国各自如何发展变革，双方始终充分理解和尊重彼此选择的道路，坚定支持彼此核心利益和重大关切，致力于深化彼此政治互信和互利合作。当前，中塞传统友谊正在日益焕发出新的生机，两国关系的深度、广度不断提升。在双边关系、“一带一路”倡议、“16+1合作”等框架内，两国务实合作不断取得新突破。两国人文交流日趋密切，文化、教育、科技等各领域合作良好，党际、地方交流频繁。
习近平指出，中国高度重视发展同塞尔维亚的关系，珍视两国深厚的传统友谊，愿深入挖掘互利合作潜力，实现优势互补，推动两国关系行稳致远。中方希望同塞方一道，通过深入交流和广泛协商，用实实在在的行动，把中塞两国和两国人民更加紧密联系在一起，做永远的朋友、真诚的伙伴。我们要始终着眼长远，坚持相互尊重、相互信任、相互理解。我们要始终坚持互利共赢、携手共进、共同发展。我们要始终致力于夯实两国关系民意基础。我们要始终在国际事务中保持密切沟通和协作。相信在双方一道努力下，中塞两国战略伙伴之路必将越走越宽。
