继续建党95周年特别节目《光辉历程》。中国人民抗日战争的胜利，是一百多年来中国人民反抗外敌入侵取得的第一次完全胜利，也是中华民族走向复兴的历史新起点。代表着中国人民根本利益的中国共产党，在全民族抗战中发挥了中流砥柱的作用。
1931年9月18日，日本制造了九·一八事变。事变后的第三天，中共中央即发表宣言，号召全民族抗战，最早举起了抗日的旗帜。而此时，国民党政府对日实行“不抵抗”政策，导致东三省110万平方公里的大好河山沦丧，而对中国共产党，蒋介石的政策却是“攘外必先安内”，进行疯狂围剿。
1936年12月12日，爱国将领张学良、杨虎城发动“兵谏”，扣留了蒋介石，史称西安事变。在民族危亡关头，共产党人不计前嫌，以大局为重，力促和平解决西安事变。
西安事变和平解决后，共产党的方针政策也从“逼蒋抗日”转向了“联蒋抗日”。
1937年7月7日，日军挑起卢沟桥事变，全面抗战爆发。事变第二天，中国共产党就向全国发出通电，呼吁全国人民团结起来，筑成民族统一战线的新长城。随后，红军主力改编为八路军，南方多省区的红军游击队改编为新四军，中国共产党领导的抗日武装首战平型关告捷，打出了中国抗日战场的新局面。
1938年5月26日，延安的抗日战争研究会上，操着浓浓湖南口音的毛泽东，正在发表演讲。他告诉听众：“中国会亡吗？答复：不会亡，最后胜利是中国的。中国能够速胜吗？答复：不能速胜，抗日战争是持久战”。也是在延安的简陋窑洞里，毛泽东废寝忘食，写成了5万余字的《论持久战》。
1938年7月，《论持久战》出版。在延安解放社出版的最早单行本扉页上，有毛泽东的题词：“坚持抗战，坚持统一战线，坚持持久战，最后胜利必然是中国的。”简明扼要的25个字，为中国抗战指明了道路。
1938年10月，战争进入了战略相持阶段。打开此时的地图，日军对华占领区的统治中心附近，出现了共产党武装创建的敌后根据地。日军情报机构满铁调查部报告，中国抗战力的据点在农村，对日作战的战力中心是中国共产党组织的民众力量。
面对敌人的“杀光、烧光、抢光”的疯狂大扫荡，中国共产党领导的抗日力量展开了地道战、地雷战、游击战，困不死、压不垮，把侵略者拖入人民战争的汪洋大海中。
整个抗日战争中，敌后战场抗击了约60%的侵华日军和95%的伪军。中国共产党领导抗日军民对敌作战12.5万次，歼敌171.4万人，成为抗战的中流砥柱。1945年8月15日，中国人民终于取得全民族抗战的最终胜利，迎来了走向民族复兴的新起点。
