英国将于本月23号就是否“脱欧”举行公投。现在距离公投还有约一周的时间，英国最新民调显示，支持“脱欧”的人数比例开始上升，超过“留欧”阵营。
英国一家综合性民意调研机构的最新分析数据显示，48%的选民支持“留欧”，52%的选民支持“脱欧”。而英国《金融时报》对各项民调的综合分析结果也显示，45%的选民支持“留欧”，47%的选民支持“脱欧”。
为了在最后的时间里，争取更多的支持，“留欧”和“脱欧”阵营各自的造势活动已进入白热化阶段。15号，“留欧”阵营的代表、英国首相卡梅伦在议会发言再次强调——“脱离欧盟将给英国经济带来严重影响”。卡梅伦还表示，政府正在通过财政支持和完善法规来缓解移民给英国社会带来的冲击。控制移民有多种途径，而“脱欧”是这其中最为糟糕的选择之一。
同一天，主张“脱欧”的英国独立党走上街头造势。该党领袖法拉奇在印有“请投脱欧票”和“让我们重新掌控自己”的灯箱上签字。当天，独立党还联合苏格兰捕捞业代表，在紧邻英国议会的泰晤士河上，举行了水上示威活动。而在现场，他们也遭到了支持“留欧”团体的激烈反击。
当前，“留欧”阵营的立足点是，如果脱离欧盟，英国经济将陷入一年的衰退期，物价会上涨，家庭收入和工作机会将减少，医疗福利也将受到影响。而“脱欧”阵营的立足点是，如果留下，英国人将继续承受大量涌入的移民所带来的社会负担，包括对工作岗位的挤占，对医疗资源的稀释，以及潜在的社会安全风险。
目前来看，虽然民调显示“脱欧”情绪在不断上升，但仍有很大一部分人没有作出决定。受公投结果不确定性影响，英镑近日持续贬值，欧洲股市已连续四天下跌。
