6月16日至17日，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽在辽宁调研东北地区等老工业基地振兴情况。张高丽前往沈阳市和平区政务审批服务局办事大厅，察看国地税窗口、证照发放窗口，调研辽宁加快转变政府职能、全面推开营改增实施情况；到沈阳机床公司察看智能机床和智能制造示范基地，调研推进国有企业改革、促进装备制造等优势产业提质增效等工作；到沈阳新松机器人自动化公司察看工业机器人数字化生产车间，调研推进结构调整、培育新产业新业态工作；到沈阳国际软件园，调研支持民营经济发展、鼓励创业创新工作情况。17日上午，张高丽在沈阳主持召开辽宁、吉林、黑龙江、内蒙古四省区负责同志参加的全面振兴东北地区等老工业基地座谈会。
张高丽表示，东北地区在国家发展全局中具有举足轻重的地位。习近平总书记强调，振兴东北地区等老工业基地是国家的一个重大战略，老工业基地要抢抓机遇、奋发有为，着力完善体制机制，着力推进结构调整，着力鼓励创新创业，着力保障和改善民生，闯出一条新形势下老工业基地振兴发展新路。李克强总理也对东北地区发展提出了明确要求。我们要深入贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，坚定不移推进供给侧结构性改革，推动实现新一轮东北振兴。
张高丽强调，东北地区要大力实施创新驱动发展战略，着力调整经济结构，加快构建现代产业发展新格局。要加快转变政府职能，深入推进简政放权、放管结合、优化服务，创造良好营商环境。要不断深化国有企业改革，增强企业内在活力、市场竞争力，使其成为老工业基地振兴的重要支撑力量。要建立“亲”“清”新型政商关系，积极支持民营经济发展。要引进人才、培养人才、留住人才、用好人才，为新一轮振兴提供智力支撑。要统筹抓好现代农业产业体系、生产体系、经营体系建设，进一步提升国家商品粮生产核心区地位。要抓住国家实施“一带一路”建设战略和推动京津冀协同发展等重大机遇，统筹推进对内对外开放，培育开放型经济新优势。要加强生态环境保护，打造北方生态屏障和山青水绿的宜居家园。要加大民生建设资金投入，使发展成果更多更公平惠及全体人民。
张高丽要求，东北地区和有关部门要认真开展“两学一做”学习教育，按照“三严三实”要求，把老工业基地振兴工作抓实抓好抓出成效。要加强领导班子建设，解放思想、振奋精神，勇于担当、苦干实干，团结带领广大干部群众，坚决打赢全面振兴这场硬仗。
