继续建党95周年特别节目《光辉历程》。抗战胜利后，人民期盼已久的和平并没有到来，1946年6月，蒋介石撕毁《双十协定》，悍然挑起全面内战。然而，得民心者得天下，中国共产党领导的人民军队以弱胜强，最终赢得了解放战争的胜利，古老的中华大地，日月换了新天。
这是1945年，著名漫画家丁聪创作的一幅流行漫画《五子登科》，讽刺的是抗战刚一胜利，从重庆派到沦陷区的接收官员就开始大肆贪污腐败的情形。为了最大限度地争取和平，毛泽东不顾个人安危，决定冒险赴重庆谈判。经过43天的艰难谈判，1945年10月10日，双方签订了《双十协定》，确定了和平建国的基本方针。但是，蒋介石却借助军事上的巨大优势，撕毁和平协议，1946年6月，以进攻中原解放区为起点，全面内战爆发。
1947年7月17日，中共中央工作委员会在河北西柏坡召开了全国土地会议，会上通过了《中国土地法大纲》，明确规定：“废除封建性及半封建性剥削的土地制度，实现耕者有其田的土地制度。”仅仅一年后，解放区就有近9000万农民分得了土地。翻身获得解放的农民自觉地在党的周围团结起来，为人民解放战争提供了源源不断的支持。
挑起内战的国民党政府，为了支撑继续打内战，增加各种苛捐杂税，无限制地发行纸币。1948年8月，法币发行额比1937年增发47万倍，物价上涨700多万倍，人民处于饥饿和死亡的边缘。
从1948年9月至1949年1月，以毛泽东为核心的党中央，运筹帷幄，连续组织了辽沈、淮海、平津三大战役，歼灭国民党军173个师，共计154万余人。国民党政权的主要军事力量基本被摧毁。
1949年4月21日，毛泽东和朱德总司令发布了向全国进军的命令。仅仅两天之后，解放军战士就冲进了南京总统府的大门。
从1946年6月到1950年6月，中国人民解放军在中国共产党的领导下，在全国人民的支持下，解放了除西藏及台湾、澎湖、金门、马祖等少数岛屿以外的全部国土，赢得了解放战争的最终胜利。中国大陆从此结束了极少数剥削者统治广大劳动人民的历史，古老的中华大地，日月换了新天。
