他是人民军队的创始人之一。他组建的独立团，是第一支由中国共产党直接领导的武装力量。他曾遭国民党长期囚禁，却始终坚守革命气节，他就是叶挺。今天的民族脊梁，我们一起来认识他。
七一快到了，惠州的60多名武警战士，来到叶挺纪念馆，学习叶挺建军思想，这是惠州武警支队每年都要举行的学习项目。
叶挺，1896年出生在广东惠州。1925年，叶挺按照党的指示前往广东，组建了以共产党员为骨干的国民革命军第4军独立团，叶挺任团长，史称“叶挺独立团”，这是中国共产党直接领导的第一支正规武装力量。
1926年北伐战争爆发，叶挺率领独立团担任先遣队，北上讨伐军阀吴佩孚，为以后中国新民主主义革命的发展开辟了道路。北伐为叶挺独立团赢得了“铁军”称号。
1927年叶挺参加广州起义，失败后，因受到党内“左”倾人士和共产国际的指责，叶挺前往欧洲。1937年“七七事变”后，叶挺响应中共抗日召唤，回到祖国，将南方8个省的红军游击队改编为新四军，出任军长。
1941年，“皖南事变”中，叶挺率部奋战8个昼夜，除2000余人突围外，部队大部分失散、牺牲和被俘。随后，叶挺为让国民党停止对新四军的围剿，奉命与国民党军交涉，却被扣押囚禁。在被囚禁的五年零两个月中，面对蒋介石等的威逼利诱，叶挺严词拒绝，并作《囚歌》明志。
抗战胜利后，经中共中央营救，叶挺在1946年3月4日获释，获释第二天，他即发电报给毛泽东和中共中央，要求重新加入中国共产党。毛泽东同志亲自修改电文，欢迎叶挺重新入党。
1946年4月8日，叶挺奉命由重庆赴延安出席全军整编会议，途中飞机失事遇难，时年50岁。毛泽东在挽联上题道：“为人民而死，虽死犹荣”。
