当地时间17日下午，刚刚抵达贝尔格莱德开始对塞尔维亚进行国事访问的国家主席习近平和夫人彭丽媛，第一场活动就是前往中国驻南联盟被炸使馆旧址，凭吊在使馆被炸事件中英勇牺牲的邵云环、许杏虎和朱颖3位烈士。塞尔维亚总统尼科利奇、议长戈伊科维奇、总理武契奇率全体内阁成员参加凭吊活动。
习近平和彭丽媛抵达时，尼科利奇总统和夫人德拉吉察在停车处等候。
当地时间下午4时30分许，凭吊仪式开始。军乐团奏响肃穆的乐曲，全场肃立。塞尔维亚礼兵抬花圈前行，习近平和尼科利奇缓步随行至纪念碑前驻足。塞尔维亚礼兵将花圈摆放至纪念碑前，两国元首一同趋前整理缎带。缎带上写着“深切缅怀邵云环、许杏虎、朱颖烈士”。全体默哀30秒。默哀毕，军乐团奏中塞两国国歌。国歌毕，彭丽媛、德拉吉察、戈伊科维奇议长、武契奇总理以及塞方全体内阁成员、中方全体陪同人员依次向纪念碑献花。
中塞两国元首强调，中塞两国深厚传统友谊和特殊友好感情是用鲜血和生命铸就的，必将世代相传。中塞双方将携手努力，共促发展、共谋和平。
王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加凭吊仪式。
1999年5月7日，以美国为首的北约悍然对南联盟进行轰炸，用导弹野蛮袭击了我国驻南联盟大使馆，造成正在使馆中工作的新华社记者邵云环，《光明日报》记者许杏虎、朱颖不幸牺牲，同时炸伤数十人，使馆馆舍严重损毁。2009年5月7日，贝尔格莱德市政府在使馆旧址前竖立纪念碑，缅怀在北约轰炸中牺牲的中国烈士，感谢中国在塞尔维亚最困难时期给予的宝贵支持。
