当地时间17日，国家主席习近平同塞尔维亚总统尼科利奇共同出席中国文化中心奠基仪式。
习近平和夫人彭丽媛在尼科利奇总统夫妇、戈伊科维奇议长和武契奇总理陪同下来到仪式现场。两国元首为奠基石培土。贝尔格莱德市市长马利宣布将中国文化中心外的道路命名为“孔子大街”、广场命名为“中塞友谊广场”。
王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加奠基仪式。
中国文化中心将建在中国驻南联盟被炸使馆旧址之上。建成后，将成为西巴尔干地区首家中国文化中心。
奠基仪式后，习近平和彭丽媛在尼科利奇夫妇陪同下参观具有悠久历史的卡莱梅格丹公园。
6月的贝尔格莱德，阳光明媚，碧空如洗。卡莱梅格丹公园内，绿草茵茵，风景秀美。两国元首夫妇漫步园内，进行了亲切友好的交流。
习近平登上观景台眺望。他表示，从卡莱梅格丹城堡俯瞰萨瓦河和多瑙河，我仿佛看到塞尔维亚民族生生不息的历史长河。塞尔维亚人民在历史上以不屈不挠的精神一次次在凤凰涅槃中复兴，中国人民对此深感钦佩。中国同塞尔维亚都是不畏强权、珍爱和平的国家。中方愿同塞方一道，坚定支持彼此核心利益和重大关切，共同为维护世界和平与发展作出贡献。
当地时间18日上午，国家主席习近平夫人彭丽媛和塞尔维亚总统尼科利奇夫人德拉吉察在贝尔格莱德共同参观西罗戈伊诺特殊教育学校。
彭丽媛抵达时，德拉吉察和校长在停车处迎接，教师代表向彭丽媛和德拉吉察献花。彭丽媛同德拉吉察了解学校基本情况，并参观了功能教室区的感知训练室、海盐治疗室、运动协调训练室。彭丽媛向校方赠送中方捐赠的康复训练器材清单。在陶艺教室，彭丽媛和德拉吉察饶有兴趣地参观学生手工作品展。
随后，彭丽媛同德拉吉察前往活动教室，观看学生充满童趣的歌舞表演。彭丽媛祝愿孩子们茁壮成长，希望中塞两国交流专业经验，共同推进特殊教育这一“阳光事业”。
西罗戈伊诺特殊教育学校成立于1929年，主要负责教育轻、中度智力障碍儿童和自闭症儿童，帮助他们更好成长并融入社会。
同日，彭丽媛在德拉吉察陪同下参观贝尔格莱德植物园，她们一起种下象征中塞传统友谊的珙桐树苗。
彭丽媛还在德拉吉察陪同下参观了德约科维奇网球培训中心，德约科维奇的母亲、叔父和弟弟介绍有关情况。彭丽媛向中心赠送德约科维奇自传《一发制胜》的中文版。
