继续来看建党95周年特别节目《光辉历程》。在中国共产党领导全国人民进行了28年艰苦卓绝的奋斗之后，古老的中国迎来了新生。
1949年3月25日下午，毛泽东率领的中共中央机关从西柏坡驱车来到北平的西苑机场。
1949年9月21日，中国人民政治协商会议第一届全体会议的召开，毛泽东在开幕词中庄严宣告：
毛泽东：“我们的工作将写在人类的历史上，它将表明占人类总数四分之一的中国人，从此站立起来了。”
经民主协商，政协会议通过了具有临时宪法作用的《共同纲领》；决定新中国的国名为中华人民共和国，北平为首都，并改名为北京；采用公元纪年；以《义勇军进行曲》为代国歌；以曾连松设计的五星红旗为国旗；选举毛泽东为中央人民政府主席。
其中，《共同纲领》明确规定中华人民共和国“实行工人阶级领导的，以工农联盟为基础的团结各民主阶级和国内各民族的人民民主专政”，“中华人民共和国的国家政权属于人民”。
1949年10月1日，30万军民聚集天安门。下午3点整，中央人民政府主席毛泽东站在天安门城楼上向全中国、全世界庄严宣告：
毛泽东：“中华人民共和国，中央人民政府，今天成立了！”
毛泽东按动电钮，在义勇军进行曲的雄壮旋律中，第一面鲜艳的五星红旗冉冉升起，54门礼炮齐鸣28响，象征着中国共产党领导全国人民艰苦奋斗的28年光辉历程。由中国人民解放军、陆海空三军组成的方队，威武雄壮地通过主席台前。
中华人民共和国的成立开辟了中国历史新纪元。从此，中国结束了一百多年来被侵略、被奴役的屈辱历史，真正成为独立自主的国家。中国人民从此站起来了，成为国家的主人。
