今天的系列节目——民族脊梁，我们来追忆一位政治活动家，他叫王若飞。他一生坚持真理，临终前的一句话“一切要为人民打算”，成了他一生的写照。
快七一了，贵州安顺消防部队的党员来到王若飞故居，上了一堂特殊的党课。
王若飞，贵州安顺人，1896年出生。1917年留学日本，两年后赴法国勤工俭学。在法国期间，他开始研究马克思主义，并结识了周恩来等进步青年。
1925年，王若飞回国，1926年赴上海任中共中央首任秘书长，此后参与领导了上海工人武装起义。1931年，王若飞到西北筹建统一的党组织，这期间因叛徒出卖被捕，在敌人的法庭上，他宣传共产党主张，敌人将他押赴刑场，假装枪毙他，他也没有屈服。
在他度过的5年零7个月铁窗生涯中，敌人不断安排人住进他的牢室监视他，不料，一个个都被王若飞感化，成了共产主义的信仰者。
在狱中，王若飞还写了两万多字的长信，劝国民党绥远主席傅作义抗战，傅作义很受打动。西安事变后，在中共中央北方局的营救下，1937年王若飞获释。抗战胜利后，王若飞协助毛泽东、周恩来做重庆谈判工作。
1946年4月8日，谈判代表王若飞、秦邦宪等人乘机从重庆飞往延安，准备向党中央汇报工作，途中飞机失事牺牲，时年50岁。
