当地时间20日，国家主席习近平在华沙会见波兰总理谢德沃。
习近平强调，中波友谊源远流长。两国关系自建交以来平稳发展，特别是近年来展现出勃勃生机。我同杜达总统宣布将中波关系提升为全面战略伙伴关系。双方要携手努力，充实和拓展中波务实合作内容，推动中波关系更上一层楼。要加强交通运输、物流、海关等领域合作，建设辐射中东欧的物流中心，以中欧货运班列为依托推动波兰更深入参与“一带一路”建设，推进中国同波兰及其他中东欧国家互联互通建设。中方愿积极参与波兰铁路线路改造、港口建设、工业园区等项目，推进双边产能合作。双方要在互利共赢原则下，扩大双边贸易规模，鼓励两国企业扩大相互投资，拓展金融合作。要深化地方合作，促进智库、大学、学者交流和旅游合作，加强冬季运动等体育领域互学互鉴，推动中波人文交流取得更多成果。
习近平指出，中方赞赏波方为中国-中东欧国家合作作出的贡献，愿同包括波兰在内的中东欧国家一道，深化经贸、能源、金融等各领域互利合作，构建持久务实的中国-中东欧国家合作，并将这一机制打造成“一带一路”倡议融入欧洲经济圈的重要接口。
谢德沃表示，波兰政府高度重视习近平主席访问波兰，愿以此访为契机，深化同中国在经贸、投资、农业、运输、基础设施等领域互利合作。波兰赞成并积极参与“一带一路”合作，认为这符合波中两国和各自所在地区共同利益。
