6月21日，在对乌兹别克斯坦共和国进行国事访问并出席上海合作组织成员国元首理事会第十六次会议前夕，国家主席习近平在乌兹别克斯坦《人民言论报》和“扎洪”通讯社网站发表题为《谱写中乌友好新华章》的署名文章。
习近平指出，中乌两国人民勤劳勇敢、诚实守诺、重情重义，对家国天下有着相似的理解。2000多年前，古老的丝绸之路将中乌两国和两国人民连接在一起。千百年来，中国同乌兹别克斯坦保持密切联系，形成相互交好的优良传统，为今天中乌睦邻友好关系打下了坚实基础。建交24年来，中乌关系经受住时间和国际风云变幻的考验，保持健康稳定发展势头。
习近平强调，中乌是平等互利、安危与共、合作共赢的利益共同体和命运共同体。当前，实现国家发展和民族复兴是中乌两国人民孜孜以求的梦想。中乌加强全面合作顺应历史潮流，符合两国和两国人民根本利益。我们要增强政治互信、加大相互支持。我们要做好共建“一带一路”这篇大文章，在互利共赢基础上开辟更广阔合作空间。我们要精心打造中乌民心相通工程，通过深化文化、教育、旅游、考古、地方合作提升中乌作为丝绸之路古国的自豪感和自信心。我们要践行共同、综合、合作、可持续安全观，深化中乌执法安全合作。我们要加强在国际事务中的战略协作，深化在联合国、上海合作组织等多边舞台上的协调和配合。希望中乌共同发展繁荣之路越走越宽、越走越顺。相信在实现各自国家发展振兴的征途上，中乌两国一定能够携手同行，谱写中乌友好新华章。
习近平指出，我这次在乌兹别克斯坦的另一项重要日程是出席上海合作组织塔什干峰会。今年是上海合作组织成立15周年，本次峰会对总结上海合作组织发展经验、规划未来合作方向具有重要意义。乌兹别克斯坦作为上海合作组织轮值主席国，为推动组织各领域合作取得实际成果作出了积极贡献。中方愿同乌方及其他成员国一道努力，以塔什干峰会为新起点，全面提高合作水平，使上海合作组织更好造福地区和各国人民。
