当地时间6月21日，国家主席习近平抵达布哈拉，开始对乌兹别克斯坦共和国进行国事访问并出席在塔什干举行的上海合作组织成员国元首理事会第十六次会议。
当地时间下午4时40分许，习近平乘坐的专机抵达布哈拉国际机场。习近平和夫人彭丽媛受到乌兹别克斯坦总理米尔济约耶夫和布哈拉州州长埃萨诺夫等热情迎接。
王沪宁、栗战书、杨洁篪等陪同人员同机抵达。
中国驻乌兹别克斯坦大使孙立杰也到机场迎接。
礼兵分列红地毯两侧。
习近平向乌兹别克斯坦人民致以诚挚问候和良好祝愿。习近平指出，中国和乌兹别克斯坦传统友谊源远流长。早在两千多年前，两国人民就共同开辟了伟大的丝绸之路，开启了中乌友好交往、互学互鉴的历史。目前，中乌双方在共建“一带一路”框架内全面深化合作，取得丰硕成果。我期待着同卡里莫夫总统就提高中乌关系水平、深化各领域互利合作交换意见，共同规划中乌关系美好蓝图，携手打造两国利益共同体和命运共同体。同时，我期待着出席上海合作组织成立15周年峰会，同各方一道回顾本组织发展历程，总结合作成果，弘扬“上海精神”，规划本组织未来。
布哈拉是乌兹别克斯坦第三大城市，始建于公元前1世纪，自古以来是中亚地区古丝绸之路上商业、宗教、建筑、科学、文学艺术中心之一。
习近平是在结束对波兰国事访问后抵达乌兹别克斯坦的。离开波兰时，波兰副总理兼发展部长莫拉维茨基、总统府办公厅主任杜尔斯卡等到机场送行。
