国务院总理李克强22日主持召开国务院常务会议，听取民间投资政策落实专项督查工作汇报，要求以不断深化改革调动民间投资积极性。
会议指出，近期国务院对促进民间投资政策落实情况开展全国督查，并委托全国工商联、发展研究中心和行政学院作了第三方评估，发改委、新华社也作了调研。总的看，各地认真贯彻党中央、国务院决策部署，在促进民间投资方面做了大量工作，特别是通过简政放权、放管结合、优化服务，激发了民间投资活力，促进大众创业、万众创新，催生了大批新市场主体，增强了发展新动能。但也发现一些突出问题：部分法规政策不配套、不协调、落实不到位；民营企业在市场准入、资源配置和政府服务等方面难以享受与国企同等待遇；融资难融资贵、缴费负担重；一些干部不作为、不会为、乱作为，少数地方政府失信等，严重影响民间投资发展。
会议强调，一要充分认识促进民间投资、发展民营经济的重要意义。这是坚持社会主义基本经济制度、坚决贯彻“两个毫不动摇”重大方针的体现，既利当前更惠长远，不仅有利于稳增长、保就业，更是推进结构性改革特别是供给侧结构性改革、促进新经济成长、推动发展升级的重要内容。二要以深化改革和政策落地提振民间投资信心。各地各部门要“对号入座”，以壮士断腕的精神推进改革，整改督查发现的问题。既抓好自身整改，部门还要督促本系统整改，稳定市场对发展的良好预期。三要继续处理好政府和市场关系，营造一视同仁的投资环境。再取消一批审批事项，能放给市场的坚决放给市场。清理完善涉及民间投资的法规政策，建立市场准入负面清单，进一步放开基础设施和公用事业领域，去除显性或隐性门槛。四要缓解融资难融资贵。落实金融支持实体经济政策，通过专项检查，督促银行做到对小微企业贷款“三个不低于”。防止以各种方式变相提高贷款利率。推进省级再担保机构基本实现全覆盖。运用大数据等新技术，创新适合民营、小微企业的融资模式，推动大银行扩大服务中小企业业务。五要强化责任追究，建立对政府违约和政策不落实的问责机制。督促有关地方和部门在规定时间内清欠企业工程款、物资采购款、保证金等。砍掉不合理收费，有规定的收费也要减少。坚持依法行政，完善事中事后监管，推行“两随机、一公开”，形成公平市场环境。
会议还研究了其他事项。
