当地时间22日，国家主席习近平在塔什干乌兹别克斯坦最高会议立法院发表题为《携手共创丝绸之路新辉煌》的重要演讲，提出构建“一带一路”互利合作网络，共创“一带一路”新型合作模式，打造“一带一路”多元合作平台，推进“一带一路”重点领域项目，推动“一带一路”建设向更高水平、更广空间迈进。
当地时间下午3时50分许，习近平抵达最高会议立法院，乌兹别克斯坦总统卡里莫夫、最高会议参议院主席尤尔达舍夫、最高会议立法院主席伊斯莫伊洛夫在停车处迎接。习近平步入演讲大厅。听众们全体起立，鼓掌欢迎。伊斯莫伊洛夫欢迎习近平到访最高会议立法院。在热烈的掌声中，习近平发表演讲。
习近平指出，丝绸之路是历史留给我们的伟大财富。2013年，我提出共同建设丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的倡议。3年来，“一带一路”建设在探索中前进、在发展中完善、在合作中成长，得到沿线国家广泛认同。沿线各国聚焦政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通，不断深化合作，在多个方面取得积极成果。
习近平强调，“一带一路”沿线国家市场规模和资源禀赋优势明显，互补性强，潜力巨大，前景广阔。我们愿同包括乌兹别克斯坦在内的各方一道，推动“一带一路”建设向更高水平、更广空间迈进。第一，中国愿同“一带一路”沿线国家一道，在自愿、平等、互利原则基础上，携手构建务实进取、包容互鉴、开放创新、共谋发展的“一带一路”互利合作网络。第二，中国愿秉持共商、共建、共享原则，以“一带一路”沿线各国发展规划对接为基础，以贸易和投资自由化便利化为纽带，以互联互通、产能合作、人文交流为支柱，以金融互利合作为重要保障，积极开展双边和区域合作，努力开创“一带一路”新型合作模式。第三，中国愿同伙伴国家携手努力，共同打造“一带一路”沿线国家多主体、全方位、跨领域的互利合作新平台。第四，中国愿同伙伴国家一道，继续完善基础设施网络，全面推进国际产能合作，加强金融创新，拓展人文领域合作，推进“一带一路”重点领域项目。
习近平指出，中亚是古丝绸之路必经之地。中国将中亚地区视为共建“一带一路”的重点合作地区和重要合作伙伴。双方要加强发展战略和规划对接，共同寻找合作切入点，不断提高合作水平。中国愿同中亚国家共同推进中国-中亚-西亚经济走廊建设。
习近平强调，中国和乌兹别克斯坦都是伟大的国家，中乌两国人民友好交往源远流长。2000多年来，丝绸之路记载了中乌两国人民和睦相处的点点滴滴，成为中乌世代友好的历史见证。建交以来，中乌双方坚持相互尊重、相互支持，弘扬传统友谊，深化互利合作，推动两国关系不断发展，取得丰硕成果。中乌关系提升为全面战略伙伴关系，是两国关系发展史上又一座里程碑。我们要携手构建多层级、宽领域、全方位的互利合作新格局，推动中乌友好合作写下新的历史篇章。
习近平指出，今年是上海合作组织成立15周年。乌兹别克斯坦作为上海合作组织轮值主席国，为推动组织各领域合作取得实际成果作出了积极贡献。中方愿同乌方及其他成员国一道，以塔什干峰会为新起点，全面提高合作水平，使上海合作组织更好造福地区和各国人民。
习近平强调，希望各位议员继续做中乌关系的推动者、中乌合作的支持者、中乌友好的传承者。中国人民愿同乌兹别克斯坦人民和各国人民齐心协力，为推进人类和平与发展的崇高事业而不懈努力。
演讲结束时，现场听众报以经久不息的掌声。
卡里莫夫发表讲话，感谢习近平热情洋溢的演讲，称赞中国发展的伟大成就，表示习近平主席和中国人民是乌兹别克斯坦人民的真正朋友，乌兹别克斯坦愿继续深化同中国的传统友谊和互利合作。
乌兹别克斯坦最高会议参议院和立法院两院议员、政府官员等200余人出席。
