当地时间23日，国家主席习近平在塔什干会见塔吉克斯坦总统拉赫蒙。
习近平强调，中塔是亲密无间的友好邻邦和高度互信的战略伙伴。近年来，两国保持密切高层交往，共建“一带一路”取得多项早期收获。中方重视发展中塔关系，愿同塔方推动两国发展战略深入对接，做好顶层设计和重点项目遴选，稳妥有序推进共建“一带一路”框架内合作；深化农业、基础设施、紧急救灾等领域合作，便利人员往来；加强反恐、禁毒、网络安全、打击跨国有组织犯罪等安全合作，实现共同发展繁荣，更好造福两国人民。
习近平指出，上海合作组织是促进地区和平稳定和共同发展繁荣的重要建设性力量。中方愿同塔方以及其他成员国一道努力，坚持弘扬“上海精神”，使上海合作组织为成员国长治久安和发展振兴作出更多贡献。
拉赫蒙表示，塔中世代友好，双边关系建立在平等、互信、互利基础之上。近年来，两国经贸合作势头良好，有关合作大项目不仅成为塔方国家发展的重要支柱，更对区域经济发展起到重要推动作用。塔方积极参与“一带一路”建设，愿继续加强同中方在基础设施、电力开发、农业、地方、人文、安全等领域合作。塔方支持中国和平统一大业，完全理解和坚决支持中方在南海问题上原则立场，反对将南海问题国际化。
王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。
当地时间6月22日下午，国家主席习近平夫人彭丽媛同乌兹别克斯坦总统卡里莫夫夫人卡里莫娃共同参观塔什干孔子学院。
彭丽媛在卡里莫娃陪同下抵达孔子学院，塔什干国立东方学院院长、孔子学院中方和乌方院长等在门前迎接。孔子学院学生代表身着中乌两国民族服装，向彭丽媛和卡里莫娃献花。
在孔子学院图书馆，乌方院长介绍馆内藏书情况。彭丽媛向学院转交了中方赠送图书的清单，鼓励同学们多读书、读好书，增强为国家和人民服务的本领。
彭丽媛和卡里莫娃来到书法课堂，观看中方教师教学生书写汉字“学”字。
在厨艺课堂，乌方教师正在教学生包中国饺子。在众人邀请下，彭丽媛娴熟向学生们示范包饺子，赢得阵阵掌声。学生们还展示了乌传统食品烤包子的做法。
最后，彭丽媛和卡里莫娃观看了学生们用中文演唱的歌曲和舞蹈等精彩节目。彭丽媛祝愿塔什干孔子学院为中乌友好交往培养更多优秀人才，为中乌文化交流作出更大贡献。
塔什干孔子学院是中亚第一所孔子学院，也是中国在海外开设的首批孔子学院之一。
