全国政协十二届常委会第十六次会议23日下午举行全体会议，15位常委和委员围绕“实施精准扶贫、精准脱贫，提高扶贫实效”作大会发言。全国政协主席俞正声出席会议。
大家在发言中认为，打赢脱贫攻坚战，是促进全体人民共享改革发展成果、实现共同富裕的重大举措，是体现中国特色社会主义制度优越性的重要标志。要深化认识，统一思想，增强打赢脱贫攻坚战的使命感。要增强政治责任感，坚持与党中央保持高度一致，认真谋划、群策群力，确保到2020年所有贫困地区和贫困人口一道迈入全面小康社会。
李成玉常委代表全国政协人口资源环境委员会发言，就全面推进农村贫困人口精准脱贫提出建议；郑小燕常委提出，完善农村低保制度，发挥“低保兜底”在精准扶贫攻坚战中的关键作用；何丕洁常委建议，发挥民主党派自身优势，助推脱贫攻坚同步小康；杜鹰委员代表全国政协民族和宗教委员会发言，建议完善易地搬迁工作程序和政策，加大后续发展扶持力度，做好边民扶贫工作；陈绍军常委代表农工党中央发言，建议充分发挥健康扶贫作用，解决好因病致贫、返贫问题；葛剑雄常委认为，扶贫先扶智，办好义务教育，让贫苦地区的孩子接受良好教育；赖明常委代表九三学社中央发言，建议进一步加大凉山彝区脱贫攻坚力度，因地制宜、精准施策，科学治贫、有效脱贫；李冬玉常委介绍了特色产业扶贫的成功实践，认为特色产业需要各级部门精准聚焦、靶向发力，突出重点、倾力支持；牛汝极常委代表全国政协提案委员会重点提案调研组发言，建议全面推进农村电商发展，加快贫困地区脱贫攻坚步伐；邵琪伟常委代表全国政协特邀常委视察团发言，强调要充分发挥旅游产业在特色优势产业扶贫中的重要作用；姜建初常委代表全国政协社会和法制委员会发言，提出通过加强监督来保障扶贫政策和资金真正惠及贫困群众；卢志强常委代表全国工商联发言，表示要扎实推进“万企帮万村”精准扶贫行动；姚爱兴常委代表民进中央发言，建议壮大村级集体经济，增强贫困村“造血”能力；刘慕仁常委建议，聚焦精准识别工作，夯实精准脱贫基础；许家印常委表示，民营企业在脱贫攻坚战中可以大有作为。
会议还听取了关于人事事项的说明。
王钦敏主持会议。
