　　中央经济工作会议提出:“要补齐软硬基础设施短板，提高投资有效性和精准性”。2015年，我国交通基础设施领域瞄准薄弱环节，着力补齐短板，为十三五经济发展增添了可持续动力。
元旦假期，刚刚开通运营的海南环岛高铁客流火爆，坐着高铁环岛游成了很多人新年里的新选择。
全长六百多公里的环岛高铁，串起海南70%的旅游景点，覆盖80%的人口。自开通以来，平均每天旅客发送量超过五万五千人。环岛高铁为海岛旅游增添了新动力，而高速公路则让贵州的农民收获了新年大礼。2016年元旦前一天，贵州实现“县县”通高速，这让在大山里种了几十年辣椒的农户龙腾对今年的生活有了新盼头。
2015年年底前刚刚启用的郑州机场二期工程，则为内陆省份河南打造了对接欧洲的航空货运基地。机场与高速公路、铁路无缝对接，来自欧洲的海鲜运抵郑州后，五六个小时就可以中转到北上广等城市。
2015年，全国铁路完成固定资产投资8238亿元，新线投产9531公里，均创历史最好水平。铁路营业总里程达到12.1万公里，居世界第二，其中高速铁路1.9万公里，居世界第一。
全国高速公路通车里程突破12万公里，二级公路连通了全国96%的县城；
全国民航运输机场达到214个，新增39个；沿海港口万吨以上泊位超过2100个，比五年前增加100个。
正在编制的“十三五”综合交通发展规划显示：2016年，我国将加快推进国家高速公路网扩容改造，全年将新增高速公路4500公里；以老少边穷地区为重点，全年将新改建1.6万公里国省干线公路。
