受习近平总书记、李克强总理委派，中共中央书记处书记、国务委员兼国务院秘书长杨晶代表党中央、国务院，率国务院有关部门于24日紧急赶赴江苏省盐城市，指导“6·23”江苏盐城龙卷风冰雹特别重大灾害应急救援和善后处置工作，看望受灾群众和受伤人员，慰问在一线抢险救援的工作人员。
14时许，杨晶抵达盐城后立即赶赴灾害现场，深入了解灾害抢险和应急救援情况。期间，杨晶分别赶到受灾点、受灾群众安置点和收治伤员的医院，代表党中央、国务院看望并亲切慰问受灾群众和受伤人员，让受灾群众放心安心、祝愿伤员早日康复，并嘱托医务人员尽全力救治。
16时许，杨晶主持召开会议，传达习近平总书记、李克强总理等中央领导同志的重要指示批示精神，听取江苏省、盐城市和有关单位负责同志关于灾害发生情况和应急救援工作进展的汇报。
杨晶要求，各有关方面一定要坚决有力地贯彻落实习近平总书记、李克强总理的重要指示批示，全力组织抢救受伤人员，最大限度减少人员伤亡，并做好遇难人员善后和受灾群众安置工作，坚决打好抢险救灾这场硬仗。一要全力以赴开展搜救工作。抓紧核实核清伤亡人员。二要及时协调组织好最好的医疗资源，千方百计用最好的医疗条件，使受伤人员尽早康复。三要做好受灾群众的安置工作，妥善做好家属安抚等善后工作。四要及时发布信息。五要做好恢复生产和灾后重建规划工作。
杨晶强调，当前各地防汛抗洪任务艰巨，要进一步开展隐患排查，国务院各部门也要结合实际进一步进行部署安排，提出明确要求，最大限度防止灾害和事故。
