当地时间23日，国家主席习近平在塔什干同俄罗斯总统普京、蒙古国总统额勒贝格道尔吉举行中俄蒙元首第三次会晤。习近平主持会晤。
习近平指出，中俄蒙三方依托互为邻国的优势开展紧密合作，积极落实《中俄蒙发展三方合作中期路线图》，在经贸、人文、过境运输、旅游、体育等领域取得积极进展和成果。中方对三方合作势头感到满意。我们要继续围绕中方丝绸之路经济带建设、俄方发展战略特别是跨欧亚大通道建设、蒙方“草原之路”倡议对接这条主线，积极推进三方全面合作。
习近平强调，三方要落实好《建设中蒙俄经济走廊规划纲要》，推进交通基础设施互联互通、口岸建设、产能、投资、经贸、人文、生态环保等领域合作，协力实施重点项目，推动中蒙俄经济走廊建设尽快取得阶段性成果。三方要积极探讨开展三国跨境经济合作区建设，加强产业对接，推进三国毗邻地区次区域合作，带动三国毗邻地区共同发展。三方要扩大在上海合作组织框架内合作，共同落实《上海合作组织至2025年发展战略》关于“开放和伙伴关系政策”等合作事项，深化过境运输、粮食安全、防灾减灾、能源等重点领域合作。
普京表示，俄中蒙是建立在平等、尊重、互利基础上的友好邻邦。俄方致力于按照三方达成的合作共识，同中国和蒙古国一道，落实好交通运输、基础设施建设，加快简化边境口岸手续，推动区域经济一体化进程。俄愿加强三国人文交流。
额勒贝格道尔吉表示，蒙中俄达成经济走廊规划纲要十分重要。蒙方愿同中俄一道，推进交通基础设施建设，加强边境地区经济合作。蒙方希望加强同中俄在农业、救灾减灾等领域合作。
会晤后，三国元首见证了《建设中蒙俄经济走廊规划纲要》和《中华人民共和国海关总署、蒙古国海关与税务总局和俄罗斯联邦海关署关于特定商品海关监管结果互认的协定》等合作文件的签署。
