当地时间24日，国家主席习近平在塔什干会见哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫。
习近平强调，中哈建立全面战略伙伴关系5年来，双方合作呈现加速发展势头，成果丰硕。中哈已经成为真正意义上的利益共同体和命运共同体。中方愿同哈方一道努力，推动双边合作迈向更高水平。两国应保持密切高层交往，在彼此关心的重大问题上相互支持配合，始终从战略高度和长远角度规划合作。双方要编制好丝绸之路经济带建设同“光明之路”新经济政策对接规划，充分用好中哈共同开创的产能合作新模式，推动有关产能合作项目尽早落地，推进农业、能源、地方、人文、环保等领域合作。中方支持哈方办好明年“中国旅游年”。
习近平指出，中方愿同哈方加强在联合国等多边领域合作。哈方将在塔什干峰会后接任上海合作组织轮值主席国，中方将大力支持配合哈方，共同推动上海合作组织得到新的更大发展。
纳扎尔巴耶夫首先热烈祝贺中国共产党成立95周年。纳扎尔巴耶夫表示，发展同中国的睦邻互信友好是哈萨克斯坦外交的优先方向。哈方坚定支持中方丝绸之路经济带倡议，赞同加快这一倡议同“光明之路”新经济政策对接，愿尽早启动两国汽车、化工等产能合作项目，并加强贸易、农业、物流、基础设施、旅游领域合作。哈方愿同中方共同努力，确保上海合作组织健康发展。
