全国政协十二届常委会第十六次会议24日下午在京闭幕。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声主持会议并讲话。
这次常委会议围绕“实施精准扶贫、精准脱贫，提高扶贫实效”建言献策，是一次监督性很强的重要协商议政活动。中共中央政治局委员、国务院副总理汪洋应邀出席开幕会并作报告。常委会组成人员围绕会议议题深入讨论、畅所欲言，提出了很多好的意见和建议。会议期间，俞正声主持召开了全国政协第四十六次主席会议，听取了会议专题分组讨论情况和关于人事事项讨论情况的汇报。
俞正声指出，中共十八大以来，以习近平同志为总书记的中共中央高度重视新形势下的脱贫攻坚工作，强调要立下愚公移山志，咬定目标、苦干实干，坚决打赢脱贫攻坚战。人民政协要紧紧围绕这一重大政治任务，为打赢脱贫攻坚战、全面建成小康社会，更加广泛地凝聚共识、凝聚智慧、凝聚力量。
俞正声强调，做好新形势下的扶贫脱贫工作，一要坚定目标，强力补短，确保到2020年所有贫困地区和贫困人口一道迈入全面小康社会。二要实事求是，因地制宜，在精准识别的基础上制定差别化的政策。三要统筹兼顾，通力合作，统筹好精准扶贫和区域发展、长期工作和短期工作、政府和市场、脱贫和低保的关系。人民政协要围绕脱贫攻坚履职尽责，建言建在需要时、议政议到点子上、监督监在关键处。要深入调查研究，加强数量分析，用事实说话。要加强民主监督，推进工作落实和作风改进。广大政协委员要弘扬传统、发挥优势，积极投身脱贫攻坚的伟大实践，为脱贫攻坚贡献智慧和力量。
俞正声还就做好全国政协下半年重点工作做出具体部署。
会议还表决通过有关人事任免事项。
闭幕会前，举行了常委会议学习讲座。
