北京时间今天下午两点，英国“脱欧”公投计票结果揭晓，多数投票者赞成英国脱离欧盟。
英国23号举行全民公投，就英国应该继续留在欧盟还是脱离欧盟进行抉择。本次“脱欧”公投全部计票结果显示，“脱欧”支持率为51.9%，“留欧”的支持率为48.1%。
分析人士指出，公投最终结果为“脱欧”主要有两方面原因。一是欧盟面临难民危机、债务问题等，导致“疑欧”情绪一直在英国弥漫；二是英格兰北部工业区长期经济不振，与伦敦等大城市的繁华形成巨大反差，导致经济落后区民众大多选择了“脱欧”。
英国首相卡梅伦今天发表讲话，表示尊重英国人民的选择。他同时表示将在10月辞去首相职务，重新举行大选。
英国“脱欧”引发市场对英镑的历史性抛售。今天英镑兑美元汇率跌破1985年来的最低点。全球股市也受到影响，日本东京股市日经股指今天暴跌超过1000点，跌幅高达7.92%。英国、德国、法国、西班牙等多国股市今天开盘后都出现暴跌。英国央行行长马克·卡尼今天表示，英国财政部和央行已做好准备应对“脱欧”带来的冲击。
欧洲理事会主席图斯克今天表示，欧盟不希望看到这样的结果。他说，我代表其他27个成员国的领导人表示，我们决心继续保持统一，欧盟是我们共同未来的框架。与此同时，德国、法国、波兰等国家的外长都对英国“脱欧”公投结果表示遗憾。
中国外交部发言人华春莹今天表示，中方尊重英国人民的选择，中方一贯从战略高度和长远角度看待和发展中英和中欧关系，支持欧洲自主选择的发展道路。
