　　当地时间1月20日，国家主席习近平抵达埃及首都开罗，开始对埃及进行国事访问。
当习近平乘坐的专机进入埃及领空时，埃及空军8架战机升空护航。当地时间下午5时35分许，专机抵达开罗国际机场。习近平步出舱门，埃及总统塞西率政府高级官员在舷梯旁热情迎接，礼兵分列红地毯两侧。
习近平向埃及人民致以诚挚问候和良好祝愿。习近平指出，中埃同为世界文明古国，两国人民友好交往源远流长。埃及是最早同新中国建交的阿拉伯国家和非洲国家。建交以来，两国始终相互理解和尊重、相互信任和支持，双边关系保持健康稳定发展。塞西总统2014年12月访华期间，双方将两国关系提升为全面战略伙伴关系，为两国各领域合作开辟了更加广阔的空间。中埃关系正处在承前启后、继往开来的重要阶段。我期待着同塞西总统等埃及领导人就双边关系和共同关心的问题深入交换意见，对两国关系发展作出长远规划，共同开创中埃全面战略伙伴关系新局面。
王沪宁、栗战书、杨洁篪等陪同人员同机抵达。
中国驻埃及大使宋爱国也到机场迎接。
习近平是在结束对沙特阿拉伯国事访问后抵达埃及的。离开沙特时，沙特王储继承人穆罕默德、国务大臣艾班等到机场送行。习近平专机离开沙特前，沙特战机全程护航。
埃及是习近平此次中东之行的第二站。习近平还将对伊朗进行国事访问。
