欢迎仪式后，习近平主席同普京总统举行会谈。两国元首一致同意，坚持战略协作精神和世代友好理念，加大相互支持，增进政治和战略互信，坚定不移致力于深化中俄全面战略协作伙伴关系。中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽出席。
习近平指出，近年来，中俄高层保持密切沟通，发挥顶层设计和重要引领作用，推动中俄全面战略协作伙伴关系保持高水平运行，也为国际和地区形势健康发展注入了正能量。今年是《中俄睦邻友好合作条约》签署15周年和中俄战略协作伙伴关系建立20周年，战略协作伙伴关系确立了中俄关系的战略性质，条约确立了两国世代友好的理念。双方作出的这两个重大战略决策符合两国和两国人民的根本利益，符合时代发展潮流。
习近平强调，中俄要加大相互政治支持。双方要在涉及彼此核心利益问题上相互支持，不断巩固和深化政治和战略互信。中俄都是世界主要经济体和新兴市场国家，双方要通过深化务实合作和利益交融，特别是推进两国发展战略对接和“一带一路”建设同欧亚经济联盟建设对接合作，推进更广泛的区域经济合作，共同应对世界经济发展中遇到的困难和挑战，保持我们两国经济持续良好发展势头。近年来中俄两国人文合作蓬勃开展，国家年、语言年、旅游年、青年友好交流年、媒体交流年等国家级主题年活动的成功举办，促进了两国广大民众相互了解和传统友谊。
习近平指出，中俄要维护共同周边安全，加强在重大国际和地区热点问题上的协调和配合。中俄作为联合国安理会常任理事国和维护地区及世界安全稳定的建设性力量，要坚定维护联合国宪章宗旨和原则，坚定维护国际关系基本准则，坚定维护全球战略平衡和稳定，坚定维护国际公平正义，坚持通过友好协商和和平谈判政治解决国家间分歧和地区热点问题，继续致力于构建以合作共赢为核心的新型国际关系，维护好世界和平发展。
普京表示，俄中两国元首保持经常接触，有利于推进两国全面战略协作伙伴关系。当前，俄中全方位关系发展迅速，两国政府间交流合作机制工作高效、成果丰硕，对推动双方广泛领域互利合作发挥了重要作用。作为战略协作伙伴，俄方愿同中方在各自核心利益和重大关切问题上相互理解和支持。俄方赞同加强双方在贸易、能源、高技术、安全、人文等领域合作，支持欧亚经济联盟同丝绸之路经济带建设对接合作。俄中两国在处理国际事务中立场相近，双方保持密切沟通协调十分必要。
双方就共同关心的国际和地区热点问题深入交换了意见。
两国元首共同听取了双方有关合作委员会工作汇报。中俄投资合作委员会中方主席、能源合作委员会中方主席、国务院副总理张高丽，中俄人文合作委员会中方主席、国务院副总理刘延东，中俄总理定期会晤委员会中方主席、中国东北和俄罗斯远东合作理事会中方主席、国务院副总理汪洋，外交部长王毅以及有关委员会俄方主席，俄第一副总理舒瓦洛夫、副总理戈洛杰茨、罗戈津、特鲁特涅夫，俄外交部长拉夫罗夫等分别汇报了两国各领域合作取得的积极进展和有关工作规划。
会谈后，两国元首共同签署了《中华人民共和国和俄罗斯联邦联合声明》《中华人民共和国主席和俄罗斯联邦总统关于加强全球战略稳定的联合声明》和《中华人民共和国主席和俄罗斯联邦总统关于协作推进信息网络空间发展的联合声明》，并见证了经贸、外交、基础设施、技术创新、农业、金融、能源、媒体、网络、体育等领域30多项合作文件的签署。
习近平同普京还共同会见了记者。
栗战书、杨洁篪等参加上述活动。
