亚洲基础设施投资银行首届理事会年会25日在北京开幕。中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽出席开幕式并致辞。
张高丽表示，中国高度重视亚投行筹建和运营工作。中国国家主席习近平在亚投行开业仪式上指出，亚投行的成立，说明了一个道理，有志者事竟成。国务院总理李克强也对亚投行寄予厚望。中方很高兴地看到，亚投行在机构建设等方面取得显著进展，首批项目已由董事会批准，正朝着精简、廉洁、绿色的目标稳步迈进。
张高丽强调，亚投行是各成员国的亚投行，是促进地区和世界共同发展的亚投行，必须开展广泛合作，形成全方位、强有力的新型合作伙伴关系。一是深化与各成员国的合作伙伴关系，既要注重满足亚洲广大发展中成员国的发展需求，又要实现发展效益最大化，使所有成员国都能从中获益。二是加强与其他多双边发展机构和政策性金融机构的合作伙伴关系，实现优势互补，壮大多边开发银行的整体力量。三是增进与私营部门的合作伙伴关系，撬动更多社会资本投入基础设施领域。
张高丽表示，倡议成立亚投行是中国承担更多国际责任、提供国际公共产品的建设性举动。作为亚投行总部所在地，中国将一如既往支持亚投行的建设与发展，为亚投行运营提供国际一流的环境和服务。
亚投行各成员国理事或代表、意向成员国和国际组织代表出席首届理事会年会。
