　　当地时间20日晚，国家主席习近平在开罗阿比丁宫会见埃及总统塞西。
习近平抵达时，塞西在停车处迎接。两国元首共同参观了阿比丁宫。
夜晚的阿比丁宫，富丽堂皇，灯光璀璨。习近平和塞西边走边谈，共叙中埃传统友谊，畅谈两国关系未来发展。
习近平强调，中国和埃及虽然远隔重洋，但两国关系很亲密，是相互信得过的好朋友。60年前，两国老一辈领导人高瞻远瞩，开启了当代中埃外交关系，也打开了新中国同阿拉伯和非洲国家外交之门。60年来，我们始终相互尊重、相互支持，结下了深厚情谊。一个国家或民族选择什么道路，不能脱离历史文化传统和经济发展现实，应该由这个国家人民自主探索，有序推进。中方支持埃及维护稳定、发展经济、改善民生的努力，支持埃及在国际和地区事务中发挥更大作用，愿同埃方一道，在互利共赢的基础上，推动建立更加公正合理的国际秩序。中埃双方要继往开来，传承和发展好中埃友谊，让双边关系发展的成果更多惠及两国人民。
塞西表示，埃中友谊是纳赛尔总统、毛泽东主席、周恩来总理等两国老一辈领导人亲手缔造的。建交60年来，埃中关系持续稳定发展。埃方钦佩中国的发展成就，愿学习、借鉴中方经验，深化两国各领域务实合作，全方位推进埃中全面战略伙伴关系深入发展。
王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。
