新中国成立之初，留给中国共产党的是一个千疮百孔的烂摊子，生产萎缩，物价飞涨，失业严重，民生困苦。同时，新中国还遭受西方国家的经济封锁和军事威胁。面对重重困难，中国共产党领导中国人民自力更生、艰苦奋斗，努力改变着中国一穷二白的面貌。
1953年新年伊始，《人民日报》发表元旦社论，宣告我国开始执行第一个五年计划，建立起独立的现代工业体系的重任，历史性地落在了中国共产党的肩上。
第一座生产载重汽车的长春汽车制造厂。
第一座制造大型机床的沈阳机床厂。
第一座大批量生产电子管的北京电子管厂。
第一座试制喷气式飞机的沈阳飞机制造厂。
从前连铁钉和火柴都要进口的中国，第一次建立起了自己的航空、机床、汽车和电子工业。到1957年“一五”计划结束时，我国工业总产值比1952年增长141%。
新中国成立之初，就有外国专家断言，中国没有石油。因为西方国家的经济封锁，中国政府只能拿出极其有限的外汇，从前苏联进口一些油料。
1960年春，王进喜和3万多名石油职工挥师东北松辽盆地，展开了大庆石油会战。
钻机运到了，没有装卸工具，王进喜带领三十多条汉子用撬杠撬、用滚杠滚、用大绳拉，“人拉肩扛”。没有水，开不了钻。王进喜带领工人们凿冰刨子取水。
正是凭着这种“铁人精神”，苦干5天5夜之后，1205钻井队打出大庆第一口油井。1965年，中国基本实现了石油自给。
新中国成立以来，一直遭受西方国家的核威胁。1961年，在苏联已经撤走专家、带走图纸的严峻情况下，党中央作出以研制“两弹”为中心，加速发展国防工业的重大决策。
当时，科技工作者就靠土办法在老式木桶和廉价的硬纸模里铸成实验用的炸药元件，靠手摇计算机，计算尺甚至是算盘完成原子弹理论设计方案。
1964年10月16日，我国第一颗原子弹爆炸成功。1967年6月17日，我国第一颗氢弹爆炸成功。
1970年4月24日，我国又成功地把“东方红”人造地球卫星送上了太空。
中国人民在中国共产党领导下，自力更生，艰苦奋斗，改变着中国一穷二白的面貌，建设起我国赖以进行现代化建设的物质技术基础。
