在我们身边，有这样一些人，他们的行动成为时代的引领，告诉人们什么是真正的共产党人。从今天起，《新闻联播》推出系列报道《榜样力量》。今天为您讲述中科院院士何积丰人生选择背后的故事。
上世纪七十年代，作为华东师大数学系的青年教师，何积丰的梦想是成为一名数学家。他和同事研制出了全校第一台计算机，但问题也随之而来。
这台全校唯一的计算机对于教学科研至关重要。在与爱人商量后，何积丰做出了一个重大的人生选择，告别数学系教师的岗位，做起了机房管理员。
为了管好这台计算机，何积丰利用一切余暇时间学习计算机知识。后来，作为当时国家急需的计算机专业人才，他被公派出国学习。擅长数学的何积丰潜心研究计算机基础理论，两度摘得英国最高科研奖。
1983年1月，利用回国的间隙，何积丰完成了他的一个夙愿：加入中国共产党。
2002年，已经成为世界计算机领域一流科学家的何积丰做出了让很多国际同行意外的选择——回国工作。
回国后不久，一个新的选择摆在何积丰面前。为了培养国内急缺的软件人才，华东师大准备组建一个新学院，何积丰无疑是最合适的院长人选。考虑到他已经60岁了，家中还有双目失明多年的妻子，很多人以为他会拒绝，但何积丰挑起了这副重担。
从当院长的第一天起，何积丰就把自己的大部分时间奉献给了学院和学生，留给自己最钟爱的理论研究的时间，只有每周半天。
在何积丰的带领下，学院培养了七千多名优秀毕业生，成为国内一流的软件学院，而他自己也始终是专业研究领域的领军人物。
