　　欢迎仪式后，习近平主席同塞西总统举行会谈。两国元首高度评价中埃传统友谊和各领域互利合作成果，规划中埃关系发展，就共同关心的国际和地区问题深入交换意见，达成广泛共识。
习近平强调，埃及是阿拉伯、非洲、伊斯兰和发展中大国。中埃建交60年来，两国友好关系经受住了各自风风雨雨和国际风云变幻的考验，始终相互支持、相互尊重、相互信任。当前，中埃两国都面临实现国家发展、民族振兴的伟大梦想。我们愿意同埃方携手努力，共同进步，不断开创中埃友好互利合作新局面。
习近平指出，中方高度重视发展同埃及的关系，支持埃及恢复稳定、实现发展，支持埃及人民自主探索符合本国国情的发展道路。我这次访问期间，中埃双方将共同发表关于加强全面战略伙伴关系的五年实施纲要，全面规划中埃各领域合作。双方要发挥高层互访的引领作用，对彼此核心利益给予坚定支持，不断充实战略内涵。双方要将各自发展战略和愿景对接，利用基础设施建设和产能合作两大抓手，将埃及打造成“一带一路”沿线支点国家。中方愿参与埃及苏伊士运河走廊、新行政首都等大项目建设，愿同埃方扩大在贸易、融资、航天、能源、人力资源开发、安全等领域合作。双方要加强在联合国事务中的协调配合，在中东、气候变化等国际和地区问题上保持沟通，维护我们两国及广大发展中国家共同利益。中方愿意同埃方加强人文合作，密切文化、教育、旅游交流，增进两国人民友好交往。
习近平邀请塞西今年9月作为嘉宾国元首出席二十国集团领导人杭州峰会。
塞西表示，很高兴在庆祝埃中建交60周年之际欢迎习近平主席访问埃及，您这次访问将极大推动埃中全面战略伙伴关系发展。埃及致力于密切同中国各领域合作，愿将自身发展规划同“一带一路”建设对接，在亚洲基础设施投资银行框架内推进基础设施等合作，欢迎中国企业加大对埃投资。感谢习主席邀请我作为嘉宾国元首出席二十国集团领导人杭州峰会，埃方高度重视同中方在重大国际和地区问题上协调配合。中国是阿拉伯国家和非洲国家的传统友好伙伴。埃及赞赏中国在中东问题上秉持公正立场，愿积极推动深化阿拉伯国家同中国的友好关系。埃方愿同中方在中非合作论坛框架内密切协调合作。
王沪宁、栗战书、杨洁篪等出席上述活动。
会谈后，两国元首见证了《中华人民共和国和阿拉伯埃及共和国关于加强两国全面战略伙伴关系的五年实施纲要》、《中华人民共和国政府和阿拉伯埃及共和国政府关于共同推进丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路建设的谅解备忘录》以及电力、基础设施建设、经贸、能源、金融、航空航天、文化、新闻、科技、气候变化等领域多项双边合作文件的签署，并共同为中埃苏伊士经贸合作区二期揭牌。
习近平和塞西共同会见了记者。
