　　当地时间20日晚，刚刚抵达开罗的国家主席习近平在下榻酒店会见埃及总理伊斯梅尔。
习近平指出，中埃两国是真朋友、好兄弟。2014年，中埃建立全面战略伙伴关系，把两国关系推到了新高度。我这次访问埃及，就是要全方位巩固和深化中埃关系，推动两国务实合作取得新成果。当前，中埃关系面临前所未有的机遇和广阔前景。中埃双方要加强发展战略对接，在共建“一带一路”框架内加快合作步伐，早日将共识化为实际成果。中方鼓励并支持有资质的企业参与埃及大项目建设，愿同埃方加强基础设施建设合作，持续推进产能合作。今年是中埃建交60周年，双方将互办文化年。双方要促进青年交流，鼓励更多游客到对方国家旅游，深化人文交流合作。中埃两国在许多重大国际问题上立场相近，在当前国际形势深刻变化的背景下，双方要加强在国际事务的沟通协调。
伊斯梅尔表示，习近平主席此次访问埃及，是埃中关系高水平的体现。埃及珍视同中国的传统友谊，愿意深化同中国各领域合作。埃方支持“一带一路”倡议，愿积极参与相关合作，成为连接中国同欧洲贸易的通道。埃方愿加强同中国在联合国事务和其他多边领域的协调。
会见后，习近平和伊斯梅尔共同参观了中国高科技展。
王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。
当天，习近平还会见了联合国前秘书长加利等10名获得“中国阿拉伯友好杰出贡献奖”的友好人士，同他们一一握手，合影留念。
