国务院总理李克强27日上午在天津梅江会展中心出席2016年夏季达沃斯论坛开幕式并发表特别致辞。
李克强表示，夏季达沃斯论坛经过十年成长，枝繁叶茂，硕果累累。要推动世界经济复苏和增长，需要各方共同营造稳定的国际环境，积极实施结构性改革，加快经济转型升级，推进高效有序的全球治理，构建更加公平、公正、开放的国际经济体系。
李克强介绍了中国经济运行情况。他强调，近年来面对持续较大的经济下行压力，我们正视困难，创新宏观调控方式，大力推进结构性改革，着力培育新动能，改造提升传统动能，保持了经济稳定增长，增速居世界主要经济体前列。改革创新和调整转型取得新的进展，消费的主导作用和服务业成为第一大产业的优势不断显现，新技术、新业态等新经济快速增长，转型升级的产业也在快速发展。中国经济长期向好的基本面没有改变，希望始终大于困难。
李克强指出，中国经济正处于新旧动能转换和转型升级的关键时期，我们将坚持发展第一要务，落实创新、协调、绿色、开放、共享发展理念，在适度扩大总需求的同时，坚定不移推进结构性改革尤其是供给侧结构性改革，使发展从过度依赖自然资源转向更多依靠人力人才资源，保持经济中高速增长、迈向中高端水平。
深入实施创新驱动发展战略，建设创新型国家，发展新经济，培育新动能，着力推动大众创业、万众创新，推进“互联网+”行动，集众智、汇众力，发展共享经济和众创经济，培育新的经济增长点。
全面深化改革，推进简政放权、放管结合、优化服务等改革。运用市场化和法治化手段，淘汰严重过剩产能，努力解决富余员工分流安置问题。协同推进重点领域改革，释放经济发展的更大活力。
进一步提高开放型经济水平，扩大服务业和一般制造业开放，营造更加公平、透明、可预期的投资环境。只要是在中国注册的企业，我们都一视同仁予以对待。
李克强强调，我们愿同各国紧紧抓住世界新一轮科技革命和产业变革的机遇，推动世界经济在转型升级中实现稳定复苏，创造更加美好的明天!
李克强还就中国经济应对下行压力和支持新的产业变革等答问。
世界经济论坛主席施瓦布、吉尔吉斯斯坦总理热恩别科夫、韩国国务总理黄教安、土耳其副总理西姆谢克及90多个国家和地区的各界代表2000余人与会。
杨晶、万钢出席开幕式。
