　　1月21日，在对伊朗进行国事访问之际，国家主席习近平在伊朗《伊朗报》发表题为《共创中伊关系美好明天》的署名文章。
习近平指出，我将应鲁哈尼总统邀请对伊朗进行国事访问，就新形势下深化中伊关系及重大国际和地区问题深入交换意见，共同推动中伊关系迈上新台阶。丝绸之路早就把我们两个伟大民族联结在一起。1971年建交以来，中伊关系经受住国际风云变幻考验，保持健康稳定的发展势头。双方相互理解，相互信任，患难与共。如果说历史上中伊两国为建设丝绸之路、促进东西方文明双向交融作出过重要贡献，那么两国建交45年来的友好交往正是对“和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢”的丝绸之路精神的继承和诠释。
习近平强调，作为古丝绸之路上的重要两站，中国和伊朗都对振兴这一和平之路、友谊之路、合作之路寄予很高期望。双方发展战略契合，合作潜力巨大。在“一带一路”框架内，中伊可以增强政治互信，筑牢合作之基，加强政策沟通，照顾彼此关切，凝聚更多共识。可以坚持互利共赢，共享繁荣发展，加强中伊发展战略对接，深化互利合作，更多惠及民众。可以促进互联互通，扩大务实合作，在公路、铁路、海路、网路领域深化合作，推进亚洲东西通道建设，巩固扩大能源资源和产业合作。可以秉持开放包容，鼓励文明交流，加强文化、教育、新闻、出版、旅游等领域交流，鼓励青年和学生交往，让丝绸之路精神薪火相传。
习近平强调，北京和德黑兰相距万里，但再远的距离也不能阻挡中伊相互走近、增进合作，不能阻挡两国人民友好交往、深化友谊。我们愿同伊方携手努力，传承丝绸之路精神，共创中伊关系美好明天。
