继续关注《榜样的力量》。贾立群是北京儿童医院超声科主任，在家长心目中，他是“B超神探”。
北京儿童医院，每天要接诊上万名全国各地的患儿，在二层腹部B超诊室，慕名而来找贾立群做B超的家长络绎不绝。
因为这份“精准”，贾立群被大家称为B超神探。曾经有一个甘肃的8岁女孩，肚子断断续续疼了6年，在当地两次开刀都没有找到病因，孩子非常痛苦。
北京儿童医院超声科主任贾立群：“B超检查后，我发现她的十二肠的位置有一个囊肿，我很确定这就是她肚子疼的原因。”
但要取出这个被层层包裹的囊肿难度很大。
贾立群用B超帮大家避开“雷区”，找到病灶，终于取出了这个困扰女孩6年的囊肿。
为别人着想，这是贾立群做事的出发点。15岁那年，他被分到东北插队。
贾立群的胸牌很特别，一头儿是患儿喜欢的卡通形象，一头儿是党徽。
为了能多看一些孩子，也怕患儿空腹时间长，贾立群已经多年不吃午饭。他的家和医院只有一墙之隔，夜间急诊需要，他总是随叫随到，这样的夜班他值了25年，白天还照常工作。贾立群还把白大褂的口袋缝死了。
2014年起，北京儿童医院党委发起了争创“贾立群式品牌团队和先进个人”的活动。
在过去的30多年间，贾立群已经确诊过7万多疑难病例，挽救了2000多个危重患儿的生命。可每次听到患儿这样的哭喊，他仍然会揪心。
