　2014年，中央第五巡视组对浙江省进行了巡视并反馈了4方面31项问题。一年多来，浙江省借助巡视整改的契机，细化十大整改行动，查处了一批群众身边的腐败案件，并有针对性的出台了40余项管人、管事、管钱的长效机制，使巡视的发现整改落到了实处。
前不久，浙江省杭州市桐庐县合村乡正在对所辖行政村的财务账目进行审计。这是浙江省开展的“万村审计”行动中的一环，这次行动就是源于2014年11月，中央巡视组对浙江省的巡视反馈。在中央巡视组移交给浙江的问题线索中，涉及农村基层侵害群众利益的“四风”和腐败问题占到了90%以上。
在合村乡的审计过程中，工作人员发现了一张2015年2月份，合村村委会给9名村干部每人发放800元，合计7200元春节慰问补助的违规单据。
合村乡纪委随后按照浙江省针对顶风违纪行为的有关处分规定，给予了当事人合村村党委书记严财华警告处分，并责令相关人员退还了慰问款。
与此同时，浙江省还对基层干部贪污侵占问题线索进行了一次彻底排查。2015年以来，浙江省共查处发生在群众身边的腐败问题589件，查处乡科级以下干部776人，其中给予党政纪处分728人。
针对中央巡视组反馈的一些领导干部插手土地出让、工程建设、房地产开发问题反映集中，顶风违纪现象时有发生，有的地方干部选拔任用工作不够规范等问题，浙江省都进行了系统梳理，制定了“十大整改行动方案”，细化整改任务，明确整改时限，将整改责任落实到具体人、具体事、具体工作。
在落实巡视整改行动中，对顶风违反八项规定的行为，浙江省建立了省直机关、事业单位津补贴专项检查制度以及财务决算分类分档检查制度，通过加强检查和审计力度，重点整治违规转移餐费、接待费和违规发放津补贴、公款送节礼等隐蔽化“四风”问题。
对于中央巡视组专门指出的超职数配备干部问题，浙江省不仅通过免去兼职、到龄免职、岗位调整等方式，减少了8名省政府副秘书长，还制定出台了一系列管人、管事、管钱的长效机制，使巡视反馈意见真正落到了实处。
