国务院总理李克强今天主持召开国务院常务会议，部署促进川陕革命老区振兴发展，推动老区加快致富全面奔小康；原则通过《中长期铁路网规划》，以交通大动脉建设支撑经济社会升级发展。
会议指出，川陕革命老区在中国革命和建设中作出巨大贡献，但大多在集中连片特困地区，基础设施等建设滞后。采取特殊扶持政策，支持老区振兴发展，有利于推进西部大开发，缩小区域差距，带动扩内需、调结构。一要坚持发展第一要务，依靠改革开放，在简政放权、放管结合和推进区域协作、建设统一市场等方面大胆探索，增强老区发展动力。二要加快老区水利、能源、交通等建设，到2020年力争实现行政村基本通宽带。三要发展特色农林业和新材料、高端制造、旅游等产业，升级传统产业。支持农民工返乡创业。四要加快脱贫攻坚，加大易地扶贫搬迁投入，探索将财政投入形成的经营性资产折股配置给贫困户。五要加大对口帮扶力度，提升教育、医疗等基本公共服务水平，强化就业和社会保障。提高“三红”人员、在乡老复员军人等的抚恤补助标准。加强生态保护和建设。六要在转移支付、金融扶持、重大项目布局等方面对老区给予倾斜，研究提高老区矿产、油气资源开发收益地方留成比例。
会议认为，我国铁路密度低于发达国家，尤其是中西部铁路发展不足。建设铁路网大动脉，既稳增长、更调结构，是一举多得的重大举措。会议要求，要兼顾经济和社会效益，扩大铁路网络，构建与公路、水路、航空等衔接的综合运输体系。一是打造以沿海、京沪等“八纵”通道和陆桥、沿江等“八横”通道为主干，城际铁路为补充的高速铁路网，实现相邻大中城市间1—4小时、城市群内0.5—2小时交通圈。二是扩大中西部铁路网覆盖，加快建设脱贫攻坚和国土开发铁路，实现铁路基本覆盖县级以上行政区。推进与周边互联互通。三是建设以铁路客站为中心、衔接其他交通方式的综合交通体，扩大货物集散网络。四是培育壮大高铁经济新业态，促进沿线区域交流合作，加速产业梯度转移。五是深化投融资、价格等改革，提高中央资金对中西部铁路建设投入比重，支持地方政府和吸引民资、外资等参与铁路建设。铁路总公司要推进改革，加快建立现代企业制度，盘活现有资产，多渠道融资，在铁路发展中发挥关键作用。
会议还研究了其他事项。
