十二届全国人大常委会第二十一次会议今天下午在北京人民大会堂举行第二次全体会议。张德江委员长出席。
严隽琪副委员长主持会议。
受国务院委托，财政部部长楼继伟作了关于2015年中央决算的报告。报告指出，2015年，中央决算情况总体较好。中央一般公共预算收入69267.19亿元，为预算的100.1%。中央一般公共预算支出80639.66亿元，完成预算的99%。中央财政赤字11200亿元，与预算持平。下一步将发挥好积极财政政策的作用、加快财税体制改革、进一步规范和完善预算管理、加强地方政府债务管理，防范财政潜在风险。
受国务院委托，审计署审计长刘家义作了关于2015年度中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告。在逐项报告了中央决算草案和预算执行审计情况、地方政府债务等重点专项审计情况、政策措施落实跟踪审计情况、金融机构审计情况、中央企业审计情况及审计移送的重大违纪违法问题线索情况后，审计工作报告提出四点建议：强化问责和公开，健全审计查出问题整改长效机制；加快推进改革，保障重大政策措施落地落实；进一步优化财政资源配置，切实盘活存量、用好增量；积极采取措施缓解收支矛盾，防范和化解各种风险隐患。
会议听取了全国人大财政经济委员会副主任委员廖晓军作的关于2015年中央决算审查结果的报告。财经委认为，2015年中央决算草案反映的中央预算执行情况总体是好的，较好地完成了全国人大批准的2015年中央预算，建议批准该草案。针对反映出的问题，财经委建议进一步改进预算决算编报、全面推进预算绩效管理、加强地方政府债务管理、加快财政预算改革、更好发挥审计监督作用。
