　　20日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强主持召开国务院专题会，研究抓好今年有关重点工作，并作重要讲话。
中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽出席。
发展改革委、工信部、财政部、住建部、人民银行、国资委负责人作了汇报。李克强说，做好全年工作，开局至关重要。当前，世界经济低迷、国际大宗商品价格下跌仍在持续，主要经济体走势分化，宏观政策调整带来新的不确定因素，对我国的影响在加深，必须充分估计困难风险，同时也要看到我国经济发展基本态势仍然向好，坚定信心，扭住发展第一要务，落实新发展理念，推进结构性改革特别是供给侧结构性改革，破解发展难题，在推动升级中确保经济运行在合理区间，实现“十三五”良好开局。
李克强指出，实现良好开局，推动稳增长、调结构，必须坚持改革、突出重点，用好供给侧和需求侧管理的基本手段，多出新招实招硬招，以壮士断腕的精神予以推进。一方面，继续加快培育新动能。这是供给侧结构性改革的重要内容。要深化简政放权、放管结合、优化服务改革，进一步激发市场活力，实施创新驱动发展战略，提高全要素生产率，促进大众创业、万众创新，结合实施“中国制造2025”、“互联网+”，推动企业技术创新、生产模式创新和管理创新，创造新的有效供给，更好适应需求结构升级。另一方面，用好市场倒逼机制，改造提升传统动能。抓住化解过剩产能、消化不合理库存、促进企业降本增效等方面的难点问题，综合施策，率先从钢铁、煤炭行业入手取得突破，增强企业活力和投资意愿，缩短转型阵痛期，化解各类风险隐患。加快补上农业、服务业、基础设施、生态环境、社会事业等方面的短板，扩大有效需求。新旧动能转换是辩证统一的，新动能成长创造出大量就业，能为传统产业增效升级和人员分流创造条件；改造提升传统动能，激活沉淀的要素资源，也可为新动能成长腾出空间。
李克强说，实现良好开局，关键是各级干部要有新的精神状态。人的积极性、社会创造力是发展的最大动能，要调动各方面积极性、主动性、创造性。各部门要按照党中央、国务院部署，只争朝夕、时不我待，狠抓落实，既做好顶层设计和相关规划，又要一竿子插到底，把工作抓细抓实。抓紧清理不合时宜的政策，给地方干事创业更大自主权。今年国务院将重点加强对部门的督查，激励和约束并举，鼓励勇于负责、善谋善为、锐意进取，问责不作为、懒政怠政等行为，形成层层负责、人人担当谋发展的强大合力。
汪洋、马凯、杨晶、郭声琨参加会议。
