“实现中华民族伟大复兴，就是中华民族近代以来最伟大的中国梦。”党的十八大以来，习近平总书记在一系列重要讲话中，对中国梦进行了系统、全面的论述，中国梦成为激励中华儿女开拓进取的一面旗帜，开启了民族复兴伟业的新征程。
2012年11月29日，习近平在国家博物馆参观了《复兴之路》的展览。在这个浓缩了中国从屈辱走向辉煌的历史展览前，习近平向全世界庄严昭告了中国梦。
习近平：“我以为，实现中华民族的伟大复兴，就是中华民族近代最伟大的中国梦。”“我坚信，中国共产党成立一百周年时，全面建成小康社会的目标一定能够实现；我坚信，中华人民共和国成立一百周年之时，把我国建成富强、民主、文明、和谐的社会主义现代化国家的目标一定会实现；我更坚信，中华民族伟大复兴的梦想一定会实现。”
梁家河，这个中国北方普通的小村庄，却在2015年的秋天蜚声海内外。
2015年9月22日，美国西雅图，习近平主席向美国各界发表演讲，他说，上世纪60年代末，他在陕西延安一个叫梁家河的小村庄插队当农民，那里的乡亲们生活十分贫困，经常几个月吃不到一块肉。2015年春节，他回到了这个小村子，梁家河的人们住上了砖瓦房，用上了互联网，享有基本养老、医疗保险和良好教育。吃肉已经不成问题。这使他深刻地认识到中国梦是人民的梦，必须同中国人民对美好生活的向往结合起来才能取得成功。
中国梦像一面旗帜，聚集起全民族的力量，引领中国人民向美好的未来快步前行。从提出“小康路上，不让一个困难群众掉队”到实施精准扶贫、精准脱贫；从让人民在改革中获益到提高百姓幸福指数，城镇新增就业连年超额完成目标，居民收入增速接连“跑赢”经济增速，财政收入用于民生的比例提高到70%以上，棚户区和农村危房改造力度加大，生态环境质量正在改善，建立起重特大疾病医疗救助制度……这是人民群众真金白银的“获得感”，中国梦的目标离我们越来越近了。这不仅是1840年鸦片战争以来中国历史天翻地覆之巨变，也将是近百年来世界历史的重大变迁。正如习近平总书记所指出的：“现在，我们比历史上任何时期都更接近中华民族伟大复兴的目标，比历史上任何时期都更有信心、有能力实现这个目标。”
