今天，社会各界和各地党员干部聆听了习近平总书记的重要讲话，大家表示，一定不忘初心、继续前进。
从嘉兴南湖红船到一大代表王尽美故乡，从广西壮族村落到内蒙古草原牧区，无论是机场候机大厅的乘客，还是社区居民，大家听了讲话后反响热烈。
浙江嘉兴党员杨德威：“学习了习近平总书记的‘七一’讲话，深受鼓舞，作为(南湖)红船旁的党员，我一定要在工作当中，争当先锋，争当模范。”
辽宁沈阳和平区党员徐文涛：“在创建中国共产党的时候，我们党就把马克思主义写在旗帜上，无数革命先烈为了实现这一目标前仆后继，流血牺牲，最后才取得了胜利，所以需要我们坚定信仰、信心和信念。”
山东诸城北杏社区居民郑兆奎：“参加共产党你宣了誓之后，就要起模范带头作用，一切为人民利益着想，一切从群众中来到群众中去。”
在西藏昌都生格村，村民们早早守候在村委会的电视机前，收看今天的大会盛况。
从陕西延安到河北西柏坡，从西双版纳傣家小院到贵州安顺苗寨，从成都创客茶馆到长沙、武汉、盐城的居民社区，党员干部、部队官兵和各族群众围绕“讲话”展开了热烈讨论。他们中有几十年党龄的老党员，也有年轻的预备党员。
习近平总书记的讲话，在中央企业一线基层也引起了强烈的反响。
中央部委的党员干部们表示，要结合自身岗位，落实总书记的重要讲话。
