中共中央办公厅7月2日发出通知，要求各地区各部门认真学习贯彻习近平总书记在庆祝中国共产党成立95周年大会上的重要讲话精神。
通知指出，习近平总书记“七一”重要讲话，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，全面回顾了我们党95年来团结带领全国各族人民不懈奋斗走过的光辉历程和作出的伟大历史贡献，深刻阐明了近代以来我国社会发展的规律性认识，深刻阐明了我们党的执政理念和执政方略，深刻阐明了我们党对重大国内外问题的原则立场，以不忘初心、继续前进为主题，明确提出了面向未来、面对挑战，做好改革发展稳定各项工作、加强和改善党的领导、加强自身建设的要求，科学展望了党和人民事业发展的光明前景，是全党在新的历史条件下进行具有许多新的历史特点的伟大斗争的政治宣言，是指引我们党奋力推进中国特色社会主义伟大事业和全面推进党的建设新的伟大工程的纲领性文献。认真学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神，对团结动员全党全国各族人民在以习近平同志为总书记的党中央领导下，满怀信心为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗具有重大理论意义和现实意义。
通知强调，要把学习讲话同学习党的理论特别是习近平总书记系列重要讲话精神结合起来，深刻理解精髓要义，尤其要深刻理解不忘初心、继续前进的重大意义，进一步增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识；同学习中国近代以来的历史，学习党史、中华人民共和国史、改革开放史结合起来，进一步坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信；同破解改革发展稳定的实践难题结合起来，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局；同加强和改进党的建设结合起来，确保党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心；同各地区各部门的具体实际结合起来，贯穿“两学一做”学习教育全过程，增强学习效果。
通知要求，各级党委(党组)中心组要把讲话作为学习的重要内容，及时组织开展专题研讨，力求学深学透、融会贯通。要把讲话精神融入各级党校、行政学院、干部学院培训教学的相关内容，融入大、中、小学校思想政治教育的相关内容，推动讲话精神进教材、进课堂、进头脑。各级党委讲师团要围绕讲话精神，组织好面向基层党员、干部、群众的宣讲活动。基层党组织要结合各自实际，组织好广大党员、干部的学习。对干部群众在学习中提出的思想认识问题和理论问题，要深入做好阐释引导工作，析事明理，解疑释惑，帮助干部群众全面准确理解和把握讲话精神。各级党报、党刊、电台、电视台要深入阐释解读讲话精神，宣传讲话在广大干部群众中引起的热烈反响，反映各地区各部门学习贯彻讲话精神、解决实际问题的具体实践和工作成效。
