去年七一前夕，中央对在县委书记岗位上取得优异成绩的102名干部授予全国优秀县委书记称号。这些“一线总指挥”，在各自岗位上以点滴行动，诠释着优秀县委书记的责任与担当。
这些优秀的县委书记干在实处、走在前列，成为人们公认的“亲民书记”“实干书记”。
在湖南宁乡，“一线总指挥”谭小平心里的信念是：不管在哪里执政，答应老百姓的事情就一定要做到。为了1864个贫困户的搬迁、安置，谭小平全身心投入，千方百计为贫困户寻找致富产业。
甘肃庆阳老区环县县委书记柴春，黑龙江抚远市委书记周宏，一上任也遇到了群众迫切需要解决的难题：一个是在大山里修路，一个是回迁安置。柴春把上任第一年定为环县“农村公路攻坚年”，一年多时间，新修了120条、2000多公里的通村公路。周宏则顶住多方压力，不到半年时间，就让县城500多户回迁居民得到妥善安置。
在上海黄浦区，“一线总指挥”翁祖亮，专啃硬骨头，安排专项资金用于旧城改造，让在国际大都市生活却仍住老房子的8万多户居民，彻底改善了居住条件。
不少优秀县委书记还把党建作为干事创业的基础，推行党组织规范化管理，山东齐河把农村党支部书记纳入组织部备案，办起了“巡回党校”，为每名村支书建起档案，定期考核。
