今年七一，诺贝尔医学奖获得者屠呦呦被授予全国优秀共产党员称号。系列报道《榜样的力量》今天就为您讲述屠呦呦的故事。
尽管因为发现青蒿素获得了诺贝尔奖，但屠呦呦的研究并没有止步，这些年，她又在研究如何用青蒿素治疗红斑狼疮。
屠呦呦高中时患肺结核，深受病痛折磨，从此学医成为她的心愿。1969年，北大医学院毕业的她担任研发组长，尝试用中药来攻克疟疾的难题。
在筛选了上万种中草药后，屠呦呦和同事们仍然没有取得理想的结果。
屠呦呦：“我就改变方法，后来就用乙醚把它（青蒿素）提取，有了191号的样品出现了百分之一百疟原虫的抗疟率，这个就抓住了要害了。”
接下来，191号样品需要通过人体试服，来证明它是否安全有效。
屠呦呦：“人体（疗效）到底怎么样？我们自己试服，我是组长、当然带队，我给组织上写信，愿意自身试服。”
1981年，世界卫生组织致函中国卫生部，抗疟新药青蒿素得到世界认可。也就是在这一年，已经51岁、一直按共产党员的标准要求自己的屠呦呦，终于如愿加入了党组织。
当年为了事业，屠呦呦一直把小女儿放在宁波老家寄养。
团队成员杨岚印象最深的，是当年她初到单位时，65岁的屠呦呦仍然每天坐公交来上班，而且多年来始终保持着这种执着和简朴。
去年获得诺贝尔奖，屠呦呦把大部分奖金捐了出来，为年轻科研人员设立了奖励基金。
