根据中央统一部署，十八届中央第十轮巡视将对32个单位党组织开展专项巡视，同时对天津、江西、河南、湖北等4个省市进行“回头看”。从6月29日起，15个中央巡视组开始陆续进驻被巡视地方和单位党组织，目前已经进驻了12个单位党组织，并且完成了对4个“回头看”省市的进驻。
首批进驻的12个单位党组织为审计署党组、全国社会保障基金理事会党组、住房和城乡建设部党组、国家安全生产监督管理总局党组（含国家煤矿安全监察局）、中国地震局党组、国家知识产权局党组、财政部党组、中央对外联络部、国务院参事室党组、国家税务总局党组、国务院法制办公室党组，进行“回头看”的4个省市为天津、江西、河南、湖北。
按照巡视工作的有关规定，中央巡视工作领导小组办公室有关负责人和各巡视组组长首先向被巡视单位和地方主要负责人传达了习近平总书记关于巡视工作的重要讲话精神。
在巡视工作动员会上，中央巡视组组长强调，开展“回头看”，是党的十八大以来巡视组织制度和方式方法的重要创新，是围绕政治的再巡视，体现监督的韧劲和严肃性。中央巡视组将按照政治巡视要求，重点监督检查党的领导核心作用发挥情况、党的建设情况、全面从严治党主体责任和监督责任落实情况、党风廉政建设和反腐败工作情况、执行换届纪律和选人用人情况、中央八项规定精神落实情况和巡视反馈意见整改落实情况等，对没见底的问题“再了解”，对没发现的问题“再发现”，形成有力“再震慑”。
而在对12个单位党组织进行巡视时，将重点检查党的领导核心作用发挥情况、党的路线方针政策贯彻情况、机关党建工作情况、全面从严治党主体责任落实情况、纪检机构监督责任落实情况、选人用人情况和中央八项规定精神落实情况等。
同时，中央巡视工作领导小组办公室有关负责人也对被巡视单位和地方党组织提出了要求，要在政治高度上突出坚持党的领导，牢固树立“四个意识”，始终同党中央保持高度一致，在行动中找差距，在行动中看齐，在行动中落实；在政治定位上聚焦全面从严治党，切实履行主体责任，对党负责、对本单位（地区）政治生态负责、对干部健康成长负责；纪检机构（机关）要认真担负起监督责任，做到态度严肃、要求严格、纪律严明，推动全面从严治党向基层延伸，推动管党治党从宽松软走向严紧硬。
记者在巡视动员会现场了解到，这一轮巡视，中央巡视组将在各被巡视地方和单位工作2个月，巡视期间将设专门值班电话和邮政信箱，接受举报和反映。
