7月4日，中国共产党第六次全国代表大会会址常设展览馆建成仪式在俄罗斯莫斯科举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平就会址常设展览馆建成致贺辞。俄罗斯总统普京也就此专门致辞。
习近平在贺辞中指出，88年前，在中国革命最艰难的关头，为了国家和民族前途命运，140多名中共代表，不远万里来到莫斯科郊区五一村，召开了中共六大。这是中共历史上唯一一次在境外召开的全国代表大会，对中国革命发展具有特殊的历史意义。今年是《中俄睦邻友好合作条约》签署15周年，也是中俄两国建立战略协作伙伴关系20周年。中共六大会址常设展览馆的建成，既是中俄全面战略协作伙伴关系发展的又一重要成果，也是中俄友好合作深化的又一个象征。
习近平强调，中国共产党、中国政府、中国人民十分珍视中共六大这个历史事件，也十分珍惜中俄两国人民相互支持的宝贵历史。修复中共六大会址，建成中共六大会址常设展览馆，就是要铭记历史，传承发扬中俄传统友谊，坚持两国人民世代友好。
习近平强调，中共六大会址常设展览馆的建成和开放，为中俄两国人民架起了一座增进理解、深化友谊的新桥梁。相信这必将推动两国人民为中俄友好合作谱写新篇章。
普京在贺辞中表示，中共六大会址常设展览馆是为了纪念俄中共同历史中的重要事件。这是俄中专家历时数年共同努力完成的结果。保护历史遗产对巩固俄中两国人民传统友谊、相互尊重与合作具有重要意义，也必将进一步推动包括人文合作在内的俄中全面战略协作伙伴关系蓬勃发展。
