国家主席习近平5日在人民大会堂会见希腊总理齐普拉斯。
习近平欢迎齐普拉斯在中希建立全面战略伙伴关系10周年之际对中国进行了成功访问，取得重要成果。习近平指出，中国和希腊建交44年来，双方秉承相互尊重、平等互利的原则发展双边关系，结下历久弥新的传统友谊。中国视希腊为欧盟中的战略伙伴，在当前国际形势下，中希两个古老文明国家应该携手同心，巩固政治互信，深化互利合作，推动中希、中欧全面战略伙伴关系再上新台阶。
习近平强调，中希要密切高层交往，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上继续相互理解和支持。双方要推进务实合作。中方愿继续同希方携手合作，将比雷埃夫斯港建设为地中海最大的集装箱转运港、海陆联运的桥头堡，成为“一带一路”合作的重要支点，并带动两国广泛领域务实合作。双方要加强文明互鉴，使人文交流成为沟通两国人民心灵的桥梁和纽带。双方要就重大国际和地区问题保持密切协调配合。中方愿意看到欧洲在国际事务中发挥积极作用，希望看到一个繁荣、稳定的欧盟和英国。
齐普拉斯祝贺中国共产党成立95周年，表示很高兴在希中建立全面战略伙伴关系10周年之际访华。希中两国人民都拥有灿烂文化，也有相似的历史经历。今天，希腊愿在稳定和振兴国家经济过程中，将自身发展战略同中方“一带一路”倡议对接合作，并在能源、运输等领域发挥连接东西的枢纽作用。希方愿同中方共同努力，夯实以比雷埃夫斯港项目为基础的互利合作，这有利于我们两国人民，也将产生积极的区域影响。
国务委员杨洁篪等参加会见。
当天下午，齐普拉斯向人民英雄纪念碑敬献了花圈。
