继续今天的庆祝中国共产党成立95周年节目《光辉历程》。党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央提出全面深化改革的战略思想，以更大的政治勇气和智慧推动改革，用全局观念和系统思维谋划改革，把中国的改革开放带入了一个崭新境界。
2016年7月1日，庆祝中国共产党成立95周年大会隆重举行。
2013年11月，党的十八届三中全会提出了全面深化改革的战略思想，审议通过了《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》，6大方面、330多项改革举措，力度前所未有。英国《金融时报》形容，这份蓝图是中国执政党近年来最具雄心的改革计划。
2013年12月30日，中共中央政治局召开会议，决定成立由习近平总书记担任组长的中央全面深化改革领导小组。截至目前，中央深改组一共召开了25次会议：司法体制改革、财税体制改革、户籍制度改革、央企薪酬制度改革、考试招生制度改革、农村土地制度改革、公立医院综合改革、科技体制改革、立案登记制改革……以前不敢碰、不敢啃的“硬骨头”被一一砸开。
全面深化改革从老百姓最关心的“痛点”“难点”改起，让改革红利惠及最大多数人。
社会保障密起来——加大棚户区和城乡危房改造投入，探索大病医保的不同模式，为医保全覆盖提供了保障。
消费负担轻下来——日用消费品进口关税税率下调、宽带网络提速降费、商业车险改革降低保费。
办事不再跑断腿——部署各地认真清理本地有关户籍证件使用管理的政策规定，全面梳理证明的种类，该取消的要取消，必不可少的证明要清楚告知。
2015年12月召开的中央经济工作会议作出了加强供给侧结构性改革的重大部署，明确了今年经济工作去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板五大任务。
从顶层设计出台构建开放型经济新体制的意见，到启动建立市场准入负面清单制度；从加快实施自由贸易区战略，到推进“一带一路”建设；从自由贸易试验区试点扩围，到完成筹建亚洲基础设施投资银行……
党中央着眼内外统筹、破立结合，破除阻碍对外开放的“绊脚石”，不仅为中国发展开通更加广阔的道路，也为世界带来更多机遇。
国际媒体评论：“环顾世界，没有一个国家能够像当今中国这样，以一种说到做到、只争朝夕的方式全面推进改革进程。”
