　　中央政法工作会议22日在京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日就政法工作作出重要指示强调，全国政法机关要增强忧患意识、责任意识，防控风险、服务发展，破解难题、补齐短板，提高维护国家安全和社会稳定的能力水平，履行好维护社会大局稳定、促进社会公平正义、保障人民安居乐业的职责使命。
习近平对过去一年政法工作取得的成绩给予充分肯定。他指出，2015年，政法战线贯彻落实党中央决策部署，一手抓维护当前国家安全和社会稳定工作、一手抓推动政法事业长远发展，各项工作特别是司法体制改革、立体化社会治安防控体系建设取得新成效。
习近平强调，2016年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年。全国政法机关要把防控风险、服务发展摆在更加突出位置，为经济社会发展提供有力保障。要下大气力破解难题、补齐短板，提高维护国家安全和社会稳定的能力水平，增强人民群众安全感。要全面深化司法体制改革，提高司法公信力。要加强政法队伍建设，营造风清气正、干事创业的良好生态。
习近平强调，各级党委要深入分析社会稳定形势新变化新特点，担负起维护一方稳定的政治责任，加强和改善对政法工作的领导，选好配强政法机关领导班子。要支持政法机关依法履行职责，积极研究解决制约政法工作的体制性机制性问题，为全面做好政法工作创造条件。
