5日晚，在白天考察长江、淮河防汛工作后，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在岳阳连夜召开部分省份防汛工作会议，部署下一阶段工作。
会上，国家防总汇报说，今年我国入汛提前，雨情汛情超常，多条河流水位超警，防汛任务艰巨。李克强说，兴水利除水害历来是治国安邦的大事。近期强降雨还会持续，防汛形势严峻。要按照党中央、国务院部署，立足防大汛、抗大洪、抢大险，防止麻痹思想和侥幸心理，做好抗击特大洪水准备，力争最大程度减少损失。
李克强指出，要有力有序有效开展防汛抗洪工作。一是实现“两个确保”，即确保人民群众生命安全、确保重要堤防和重要设施安全。二是防御“两大灾害”，即流域性大洪水和山洪、滑坡、泥石流等次生灾害。完善应急预案特别是人员有序疏散方案。三是做好“两项基础工作”，即监测预报预警和重要堤防、水库查险除险。力争为防汛抗洪救灾、群众转移避险打出更多提前量，尽可能减少人员伤亡。
李克强说，要针对抗洪中暴露的问题，加快补上城市地下管廊和小型水利“两大短板”，提升防汛抗洪和减灾救灾能力。不仅政府要加大投入，更要推进改革、创新机制，放宽准入，吸引社会资金参与建设。提升应急管理能力。
李克强强调，各相关地区和有关方面要在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，树立“一盘棋”大局意识，强化责任，形成合力。统筹好上下游、左右岸、干支流防汛，对工作不到位造成重大人员伤亡和财产损失的要依法严肃问责。完善军地联动机制，为解放军、武警部队参与抗洪抢险救灾提供保障，夺取防汛抗洪全面胜利。
汪洋、杨晶出席会议。
