2003年，时任英国首相布莱尔以伊拉克萨达姆政权拥有大规模杀伤性武器将给英国带来威胁为由，劝说议会同意英国参与美国主导的伊拉克战争，然而在付出沉重代价赢得战争之后，英美等国却并没有在伊拉克发现任何大规模杀伤性武器。2009年，英国开始对当年介入伊拉克战争的诸多疑团展开调查。历时七年后，相关调查报告终于在今天正式公布。
北京时间今天下午6点，英国官方公布了《伊拉克战争调查报告》的最终文本。报告多次使用了“入侵”这个词来描述美国和英国对伊拉克采取的军事行动。报告说，这是第二次世界大战以来，英国首次参与并以完全规模侵略一个主权国家。报告的结论是：英国在穷尽和平手段之前，就参与到了入侵伊拉克的战争当中，军事行动并不是最后的解决手段。
报告说，布莱尔和时任英国外交大臣施特劳敦促美国把伊拉克问题提交联合国，但后来又主动建议小布什政府采取更为主动的战略。布莱尔和斯特劳形容伊拉克藏有大量化学武器，对世界造成迫在眉睫威胁。事后证明，没有人能够在伊拉克找到这些所谓的大规模杀伤性武器，这些全是英国情报部门提供的错误或夸大信息。
2003年，美国以伊拉克拥有大规模杀伤性武器为由，悍然发动伊拉克战争，战争加剧了伊拉克国内教派冲突，极端组织乘机坐大，暴力事件频发，从2003年至今，伊拉克有16万至18万无辜平民在各类恐怖袭击中丧生，而今年年初至7月份，已有7146人丧生于恐怖袭击。
除了恐怖袭击导致的人员伤亡之外，多年的战争还给伊拉克的经济带来了沉重的负担，军费和难民安置成为了财政支出中的主要部分。而随着战事的持续，340多万难民的安置问题或在下一步成为伊拉克政府所面临的最大挑战。
