国家主席习近平7日在钓鱼台国宾馆会见巴布亚新几内亚总理奥尼尔。
习近平欢迎奥尼尔总理在中国和巴新建交40周年之际正式访华，并祝贺访问取得丰硕成果。习近平指出，40年来，中国和巴新关系取得历史性发展，给两国人民带来实实在在的利益。中方愿同巴新方一道努力，推动两国战略伙伴关系得到更大发展。
习近平强调，中国和巴新双方要加强高层沟通，扩大各领域交流，增进政治互信。中方赞赏巴新方奉行一个中国政策，将一如既往尊重巴新方根据自己国情选择的发展道路，支持巴新维护国家独立、促进国家发展的努力。双方要积极拓展务实合作，更好对接发展战略，深化贸易、能源资源、基础设施建设、农业渔业等领域合作，抓紧落实好商定的项目，实现优势互补、互利共赢。双方要扩大地方合作和人文交流，促成两国更多省结好，并以庆祝建交40周年为契机，办好有关文化交流活动。双方要加强在国际和地区问题上的沟通和协调。中方愿同巴新方加强在联合国、亚太经合组织、东盟地区论坛、太平洋岛国论坛等多边机制中的协调和配合，同时积极拓展气候变化、可持续发展等领域合作，共同维护发展中国家利益。中方支持巴新方举办2018年亚太经合组织领导人非正式会议。
奥尼尔祝贺中国共产党成立95周年，感谢中方长期以来给予巴新方的支持和帮助。奥尼尔表示，巴新方高度重视同中方相互尊重、共同发展的战略伙伴关系，坚定奉行一个中国政策，愿同中方深化经贸、能源、金融、旅游等各领域合作，增进人文交流，密切多边和地区事务中沟通协调，共同维护发展中国家利益。在南海问题上，巴新方尊重中国政府的立场，鼓励由直接当事方通过对话和谈判依据国际法和平解决有关海上争议。
国务委员杨洁篪等参加会见。
