从上周开始，十八届中央第十轮巡视十五个工作组、巡视组开始陆续进驻被巡视地区和单位党组织，截至目前，巡视组已经全部完成进驻。据了解，这一轮巡视过后，中央巡视工作在完成对省区市和新疆生产建设兵团、中管央企、中央金融单位全覆盖的基础上，将进一步实现对中央部门的全覆盖。
十八届中央第十轮巡视十五个巡视组在首批进驻天津等4个“回头看”省份和财政部等12家单位党组织后，日前，第二批进驻了20家单位党组织，分别是：全国人大机关党组(含全国人大常委会办公厅，法制工作委员会，预算工作委员会，香港、澳门特别行政区基本法委员会，办公厅研究室等单位)，全国政协机关党组(含全国政协办公厅、办公厅研究室等单位)，中央统战部、中央机构编制委员会办公室、中央直属机关工作委员会、中央国家机关工作委员会、中央防范和处理邪教问题领导小组办公室，外交部党委、公安部党委、国务院侨务办公室党组、国务院港澳事务办公室党组、中央社会主义学院党组、中国人民对外友好协会党组、中国国际贸易促进委员会党组、中国人民外交学会党组。
按照巡视工作的有关规定，在召开巡视工作动员会前，中央巡视工作领导小组办公室有关负责人和各巡视组组长首先向被巡视单位党组织主要负责人传达了习近平总书记关于巡视工作的重要讲话精神。
在随后的巡视动员会上，各巡视组组长指出，巡视是政治巡视，中央巡视组将坚定政治方向、坚持问题导向、坚守价值取向，紧扣“六项纪律”，紧盯党的领导弱化、党的建设缺失、全面从严治党不力等共性问题，同时注意发现个性问题、找准要害问题、深挖根源问题，盯住关键的“关键少数”。
另外，在各巡视进驻工作动员会上，中央巡视工作领导小组办公室有关负责人还强调，被巡视单位党组织和各级领导干部要强化自觉接受监督的意识，积极支持配合中央巡视组工作，实事求是、客观公正地反映情况和问题，把巡视作为一次政治体检的过程，不断促进党的先进性和纯洁性建设，确保中央交给的巡视任务圆满完成。
据了解，各中央巡视组将在被巡视单位工作2个月，进驻的同时，各巡视组也公布了联系电话和邮箱，主要接受群众反映被巡视单位党组织领导班子及其成员、下一级党组织领导班子主要负责人和重要岗位领导干部的问题。
