面对各地持续不断的严峻汛情，解放军和武警部队官兵坚决贯彻落实习近平主席重要指示精神，闻令而动、向险而行，全力以赴投入防汛救灾，保障人民群众的生命财产安全。
今天早上6点，经过第一集团军某旅300多名官兵和武警官兵一昼夜的连续奋战，成功将江苏常州指前镇60米长的圩堤决口封堵。
灾情就是命令。陆、海、空、火箭军等部队以及各受灾地区的武警、省军区民兵预备役人员，坚决按照习主席指示，迅速奔赴防汛救灾第一线。昨天，安徽宣城水阳江胜利村四甲段发生50米决堤，下游6个村300多名群众还没来得及转移。危急时刻，第12集团军150名官兵，驾驶18艘冲锋舟紧急开展水上救援。
暴雨使湖北多地告急，严重内涝导致武昌区涂家沟等社区1000多群众被困，长江救援队70多名民兵分成三组，挨家挨户搜救被困群众。灾难面前，广大党员挺身而出、身先士卒，冲锋奋战在抗洪一线。湖北忠祥长滩河平原队村堤防段出现决口，情况十分危急。关键时刻，50名官兵用血肉之躯牢牢压住沙袋，堵住洪水。在江苏宜兴杨巷镇欧林村西西河圩堤40多米决口处，260多名武警官兵不顾危险跳入水中打桩封堵。目前，解放军和武警部队官兵正坚守抗洪一线，高度戒备，严防死守，充分做好救大灾、抢大险的各项准备。
