国务院总理李克强7日主持召开国务院常务会议，部署各地各部门整改审计查出的问题，通过改革完善制度提高公共资金绩效；听取政府和社会资本合作模式推广情况汇报，推动更有效激发社会投资活力。
会议指出，审计监督是规范行政权力运行、建设现代政府的重要基础。日前向社会公布的2015年度中央预算执行和其他财政收支审计结果，推动了稳增长、调结构、惠民生等政策落实和重点领域风险防范，也揭示了公共资金资源使用和管理中存在的问题。为此，一要以整改审计查出问题倒逼改革。针对一些年年审、年年存在的“顽疾”，抓住体制机制深化改革，从根子上解决问题，把行政审批、财政体制、国有资产管理等改革推向纵深，打破部门固有利益格局，推动财政资金统筹使用，更好服务经济发展和民生改善。二要改革完善财政资金绩效管理，从制度上促进盘活存量资金，推动重大决策落实和重大项目落地。发挥好政府投资基金引导社会资金支持创业创新的作用。三要完善监管机制，严格规范扶贫等民生资金管理，关注可能增加政府债务的潜在风险点，对骗取财政资金、违反收支规定等行为严肃追责，铲除滋生腐败的土壤。规范金融业务创新、防范风险。四要强化督促检查，有关地区和单位要对照审计查出问题逐项、逐条整改，整改结果要于10月底前报告国务院，并在向全国人大常委会报告后公开。
会议认为，推广政府和社会资本合作模式，对推进结构性改革尤其是供给侧结构性改革，增加有效供给，实施创新驱动发展战略，推动大众创业、万众创新，发展新经济，促进稳增长、补短板、扩就业、惠民生，具有重要意义。会议厘清了这方面有关部门职责，同时要求，一要以推政府和社会资本合作促投融资体制改革，在公共服务和基础设施等领域进一步放宽准入，推进简政放权、放管结合、优化服务，对各类社会资本一视同仁。多推介含金量高的项目，减少不必要的审批。二要推进供水、供气、供热等价格改革，完善财税优惠、用地招拍挂、融资支持、资本退出等配套政策，探索项目经营权、收益权资产证券化，建立合理回报机制。三要强化合作双方契约意识，规范履约行为，保护合法权益。加强规范和监管，防范地方政府变相举债行为。四要推进政府和社会资本合作领域立法，以更好的法治环境更大激发社会投资活力。
