结合农村、社区、机关基层党组织的特点，河北、湖北分别从实际出发，借助庭院会议、党员微信群和特色主题党日活动等，让“两学一做”学习教育在基层落地生根。
在河北平山县梁家沟村的农家小院里，党员正在开庭院会议，学党章谈体会。
像这样的庭院小课堂每周都会有，当涉及到村里的决策大事儿时还会邀请村民参加，目的就是把群众满意度当作学习教育的考核标准。
梁家沟村紧邻西柏坡原中共中央旧址，为了引导村民靠红色旅游致富，村两委几次召开庭院会议，决定改变村民小打小闹搞旅游的局面，建立旅游合作社，让党员带头当旅游示范户。
梁家沟村党支部还建立起了党员微信群，用大家伙儿的话说就是建立起了一个“不下课的学习课堂”。
像平山县一样，两学一做”学习教育开展以来，衡水深州市建起“胡同党校”；邯郸永年县开设“互联网+党建”模式；石家庄元氏县建起“党员500米服务圈”，让“两学一做”学习教育真正见到实效。
在湖北咸宁通山民政局，每个月都有一天要进行主题党日活动，大家从问题入手，敞开大门接受各方建议，制定整改措施，边学边改，边改边学。
为了让主题党日活动更扎实，鄂州市把全员培训党务骨干作为“两学一做”的基础性工作，将全市2781个村的党务骨干分为八个班次，设计不同课程，采取理论教学、案例剖析、互动交流、警示教育等多种形式，育优育强基层党务骨干。
