习近平总书记在庆祝中国共产党成立95周年纪念大会上讲话指出，党的作风是党的形象，是观察党群干群关系、人心向背的晴雨表。党的作风正，人民的心气顺，党和人民就能同甘共苦。实践证明，只要真管真严、敢管敢严，党风建设就没有什么解决不了的问题。党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央，以强烈的历史责任感和使命意识、忧患意识，以上率下，正风肃纪，使得党风政风、社风民风出现了积极、深刻的变化。
在建党95周年之际，中共中央政治局召开会议审议通过《中国共产党问责条例》，释放出“有责必问、问责必严”的强烈信号。
问责条例作为全面从严治党的利器，以问责倒逼责任落实，推动管党治党从宽松软走向严紧硬，使党内法规制度建设更加精细化、系统化、法治化。
十八大召开之后，中央政治局从自身做起，以上率下，并在随后的三年中，带领全党，咬住“常”“长”二字，经常抓，深入抓，持久抓，抓铁有痕，踏石留印。从整治舌尖上的浪费，会所中的歪风，车轮上的铺张，到清理超标办公用房，公款吃喝，公款旅游，裸官，小金库，吃空饷，针对干部群众深恶痛绝的突出问题，作风建设环环相扣，招招切中要害。
人不以规矩则废，国不以规矩则乱。从2013年1月1日到2016年1月1日，全国查处违反中央八项规定精神问题114517件，65304人受到党政纪处分。
三年来，每逢重要时间节点都会不厌其烦的早打招呼早提醒，逢节必令逢节必查，逢节必曝光已经成为常态，落实“八项规定”已经被作为纪律审查的重点。
从八项规定出台至今3年间，党中央陆续制定出台40多部管党治党的党内法规，其中《中国共产党廉洁自律准则》重在立德，为党员和党员领导干部明确看得见、够得着的高标准；《中国共产党纪律处分条例》重在立规，划出了党组织和党员不可触碰的“底线”。
党内不允许有特殊党员。十八大以来，全国各地党政机关深入开展群众路线教育实践活动、三严三实专题教育、两学一做学习教育，就是要加强理想信念引导，全面筑牢党员干部的思想防线。
奢廉之始，危亡之渐。党风问题，关系党的生死存亡。三年以来，新一届中央领导集体以锲而不舍、驰而不息的精神，以上率下，以小见大，带领全党正风反腐，把全面从严治党的要求逐步落到实处，让思想建党、制度管党进一步成为全党共识，成为没有终点的不懈努力。
