中国载人航天工程办公室消息：“天宫二号”空间实验室已顺利抵达酒泉卫星发射中心，开展发射场区的总装和测试工作。按计划“天宫二号”将于今年9月中旬发射，进一步验证空间站建设关键技术，这是我国载人航天工程空间实验室阶段任务的第二次飞行。
载人航天工程空间实验室任务主要包括：“长七”火箭首飞、天宫二号发射，天宫二号和神舟十一号载人飞船交会对接、与“天舟”货运飞船的交会对接，整个任务计划在明年上半年全部完成。空间实验室任务主要验证太空货物运输和推进剂在轨补加、航天员中期驻留等空间站建造关键技术，开展较大规模的空间科学和应用实验。
今年3月,已在轨工作1630天的天宫一号目标飞行器由于超期服役两年半时间，正式终止了数据服务。尽管和天宫一号在外型上差不多，但天宫二号的内部做了很大改进，特别是航天员在天宫二号内的驻留时间将长达30天，这将是我国载人航天工程飞行任务最长的一次。
我国的载人航天工程计划分三步实现空间站建设，第一步是发射载人飞船，第二步是发射空间实验室，第三步才是建设空间站。天宫二号空间实验室是完成第二步，顺利迈向第三步的关键。
让航天员在空间驻留更久，这正是未来我国空间站运营的基础，除此之外，推进剂补加也是空间站建设的关键。明年上半年，天宫二号就将迎来我国首艘货运飞船，为天宫二号补充推进剂，也就是太空“加油”。
除验证空间站建设的关键技术外，天宫二号还将开展14项空间科学和应用实验，同时搭载了香港中学生太空科技设计大赛获奖的3个实验项目，有望在空间基础物理，材料科学等领域取得具有我国原创性的成果。
目前，发射场各项准备正按计划有序进行，发射天宫二号空间实验室以及发射神舟十一号载人飞船的长征二号F火箭将于8月上旬运往酒泉卫星发射中心，神舟十一号载人飞船已完成出厂测试，执行任务的航天员乘组已完成定选，正在进行任务强化训练。
