今年6月25号，长征七号运载火箭在我国最年轻的海南文昌航天发射场成功首飞，为我国下一步空间站的建设打下了坚实的基础。长七火箭从点火升空到成功入轨，这603秒时间的背后，到底有着哪些不为人知的故事？新闻联播从今天开始为您推出系列报道《长七飞天记》，首先一起来看一看火箭是怎么站起来的!
天津，中国新一代大火箭的生产基地。
历经8年的研制，第一发要执行飞行任务的长征七号火箭在这里完成总装，开始踏上执行首飞任务的征程。
经历将近6天的旅程，长征七号运载火箭的首飞箭抵达了新建的海南文昌航天发射场。这里是海南文昌航天发射场的火箭总装厂房，长征七号火箭今天要在这里完成第一次站立。
火箭的部段要从平躺的状态转垂直状态并安装到一起，之后才能进行垂直状态下的测试并转运到发射塔架上进行发射，这就是世界上最先进的火箭发射流程。
已经55岁的崔蕴，今天是这个吊装现场的火箭负责人。
组装的工作需要这座90多米高的总装厂房来配合，几十个系统，几百号人要相互协同，老崔需要找到一个能调动整个厂房的人。
王光义是这次发射任务的指挥员，火箭发射倒数计时就由他来发出。
26米长的助推器的吊装，正是王光义和崔蕴最担心的环节。
助推器就是捆绑在火箭四周的小火箭，在起飞阶段，这是火箭主要动力的来源。由于发动机重量不均匀，助推器在起吊过程中会出现倾斜，对于要求精准的火箭组装都会产生极大的影响。为此，工作人员想了个办法，在助推器底部加装配重，平衡发动机的重量。
加装配重后的助推器稳稳起吊，精准对接，这让王光义和崔蕴终于可以松一口气了。
为了全新的发射场，王光义离开了工作了14年的西昌卫星发射中心来到海南。远在西昌的爱人经常发给他女儿的照片，让他了解女儿的近况。
