国务院总理李克强12日在人民大会堂同欧洲理事会主席图斯克、欧盟委员会主席容克共同主持第十八次中国欧盟领导人会晤。
李克强表示，中国和欧盟作为维护世界和平与发展的两支重要力量，保持密切沟通和良好合作，向世界发出的是积极的信号。中方坚定支持欧洲一体化进程，希望看到一个繁荣、稳定的欧盟。我们愿同欧方巩固政治互信，落实合作共识，规划好下阶段合作重点，争取早日达成高水平的中欧投资协定并启动自贸可行性研究，拓展基础设施领域合作，积极拓展数字化合作和战略对接，加强创新和研发、网络安全等合作，探讨进行三方合作。
李克强强调，中欧务实合作是互利共赢的。如期终止在反倾销调查中对中国使用“替代国”做法，是欧盟在《中国加入世贸组织议定书》第15条中承诺的义务。双方开展合作都要遵守国际规则，信守承诺，对于出现的其他问题，应该通过对话谈判协调政策，妥善解决。
图斯克和容克对日前中国在南苏丹维和人员遇难表示哀悼和慰问。他们表示，欧盟愿同中方加强对话磋商，深化各领域合作，推动双边投资协定谈判取得进展。欧盟愿为履行在《中国加入世贸组织议定书》第15条中所承诺的义务作出努力。
在谈到南海问题时，李克强表示，中国政府不接受、不承认菲律宾南海仲裁案的所谓“裁决”，这是维护国际法的举措。作为直接当事国，中方最关心并致力于维护南海地区的和平稳定，将继续根据《南海各方行为宣言》的规定，依据国际法，通过谈判协商和平解决有关争议。希望欧方在这一问题上坚持客观和中立。
会晤后，双方领导人共同见证有关合作文件的签署。
