中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽12日在人民大会堂同哈萨克斯坦第一副总理萨金塔耶夫举行中哈合作委员会双方主席会晤。
张高丽说，近年来，中哈全面战略伙伴关系保持快速发展势头。两国高层交往频繁，战略互信水平不断提升，各领域合作持续深化。上个月，习近平主席同纳扎尔巴耶夫总统在塔什干举行了坦诚友好的会见，就发展双边关系和深化各领域合作达成了许多新的重要共识。中方愿同哈方共同努力，推动两国关系不断向前发展，给两国和两国人民带来更多福祉。
张高丽表示，要加快推进两国发展战略对接，共同推动丝绸之路经济带建设；扎实推进产能合作，解决好融资和有关问题；加大鼓励和保护相互投资力度，积极推进金融合作和基础设施互联互通；要进一步推动原油、天然气合作，努力取得更大效果；充分发挥现有机制的协调作用，解决好项目、资金和人员签证问题，扩大农业、农产品贸易和人文、旅游等方面合作，增进两国人民的互信和友谊。
萨金塔耶夫表示，哈方高度重视发展对华关系，愿加强哈萨克斯坦“光明之路”新经济政策与丝绸之路经济带建设对接，扩大和深化两国各领域合作，开创哈中关系的新局面。
双方梳理了中哈合作委员会第七次会议以来工作进展情况，深入讨论了两国在产能、能源、金融和投资、经贸、农业、互联互通、人文领域的合作。
