外交部部长王毅今天就南海仲裁案，进一步阐明中方态度。王毅表示，南海仲裁案从头到尾就是一场披着法律外衣的政治闹剧，其裁决不可能产生任何法律效力。
王毅指出，菲律宾前任政府在某些域外势力的策划操纵下，单方面提起所谓仲裁案，其目的显然不是为了妥善解决中国与菲律宾之间的争议，而是意在侵犯中国的领土主权和海洋权益，损害南海地区的和平与稳定。
外交部部长 王毅：对于这样一个程序和法律适用牵强附会，证据和事实认定漏洞百出的仲裁案，中国人民根本不会接受，国际上一切主持公道的人们也都不会认同。中国不接受、不参与仲裁，恰恰是在依法维护国际法治和地区规则。
王毅表示，中国在南海的领土主权和海洋权益拥有坚实的历史和法律根基，不受所谓仲裁庭裁决的影响。任何势力企图以任何方式贬损或否定中方的领土主权和海洋权益都将是徒劳的。王毅强调，中国将继续致力于通过谈判协商和平解决争端，维护好本地区的和平稳定。
外交部部长 王毅：现在，这场闹剧已经结束，是回到正确轨道的时候了。中方注意到菲律宾新政府最近作出的一系列表态，包括愿意同中国就南海问题恢复协商对话。
王毅表示，中方乐见菲律宾新政府以实际行动展现改善中菲关系的诚意，同中方相向而行，妥善管控分歧，推动中菲关系尽快重回健康发展的轨道。
