从14号到16号，我国中东部又有一次较强降水过程。虽然长江中下游水位在缓退，但大多仍在警戒水位以上，防汛形势依然十分严峻。
连续强降雨，导致湖北蓄水量第一、面积第二的淡水湖梁子湖，近期最高水位达到了21.49米，为历史极值。今晨7点，武警水电部队对梁子湖与牛山湖之间的隔堤实施爆破，成功破垸分洪，两湖连为一体。
此次破垸分洪后，梁子湖水位将从当前的21.48米下降至保证水位以下。
在此次分洪调蓄中，武汉市、鄂州市已提前对湖区1500多名群众进行了转移安置。下一步，湖北还将陆续对梁子湖流域内的15个湖泊实行永久性退垸还湖。
受强降雨和长江江水倒灌双重影响，昨天晚上，鄱阳湖虎山闸堤段出现了多处穿孔、管涌险情，陆军第31集团军某团官兵经过4个小时的连续奋战，对险情进行封堵,防止出现滑坡、崩塌等现象。
7月3号以来，我国长江中下游沿江地区及江淮、西南东部等地出现强降雨过程，今年以来我国因洪涝灾害受灾人口已经超过6千万，直接经济损失约1469.80亿元。
中央气象台继续发布暴雨蓝色预警和强对流天气蓝色预警，四川盆地东部和南部、湖北、湖南、江西、安徽、江苏等部分地区都将迎来大雨或暴雨，局部还伴有短时强降水、雷暴大风或冰雹等强对流天气。
