当地时间15日上午，国务院总理李克强在乌兰巴托出席第十一届亚欧首脑会议，并作引导性发言。
李克强首先对在法国尼斯袭击事件中遇害人员表示哀悼，对伤者和遇害者家属表示慰问。
李克强就亚欧合作提出三点建议：
一是创新亚欧合作理念。树立命运共同体意识，强化责任共担意识。深化团结协作意识，共同维护战后国际秩序，摒弃冷战思维和零和博弈，中国一贯坚持国家不论大小、贫富、强弱，都要遵法守则，反对曲解国际法，反对双重标准，应遵守地区达成的规则，以和平方式、政治手段解决分歧争端，而不是挑起冲突和对抗。
二是增添亚欧合作动力。把亚欧合作引到更加务实的方向，特别是加强经贸合作。加快建设开放包容的亚欧大市场，提升贸易投资自由化、便利化水平。
三是夯实亚欧合作人文基础。加强不同文明之间的对话，扩大教育、科技、文化、旅游、青年及创业等领域的交流。
李克强指出，今年上半年，面对诸多国内外挑战，中国经济平稳运行，经济结构转型升级加快，新经济活力四射，新业态快速成长，发展新动能加快积蓄。尽管经济下行压力还在持续，但中国作为世界最大的发展中国家，经济发展潜力大、优势足、空间广。中国将坚定不移推进改革开放，深入推进结构性改革尤其是供给侧结构性改革。我们有信心有能力实现今年发展的主要预期目标任务，使经济保持中高速增长、迈向中高端水平，为促进亚欧经济发展、为维护亚欧和平稳定贡献中国力量。
