国务院总理李克强14至15日在乌兰巴托会见了拉脱维亚总统韦约尼斯、越南总理阮春福、老挝总理通伦和柬埔寨首相洪森。
在会见韦约尼斯时，李克强表示，拉脱维亚是中国在波罗的海地区的好朋友和欧盟内的好伙伴，中方愿同拉方对接发展战略，推进交通物流、基础设施建设等领域合作；支持拉脱维亚年内主办第五次中国－中东欧国家领导人会晤，推动“16+1合作”走深走实。
韦约尼斯表示，希进一步同中国加强交通物流、贸易投资、农业等领域合作。期待李总理年内访拉并出席“16+1”合作领导人会晤。
在会见阮春福时，李克强表示，中越关系呈现积极发展势头，海上、陆上、金融合作三线并举取得初步成果。中方愿同越方对接发展战略，扎实推进产能合作，加快完成北部湾湾口外海域共同考察后续工作。
阮春福表示，越方愿继续保持两国高层交往，推动各领域合作平衡健康发展。越方尊重中方关于菲律宾南海仲裁案的立场，愿妥善管控分歧，为本地区和平稳定作出贡献。
在谈及南海问题时，李克强指出，中方不承认、不接受菲律宾南海仲裁案的立场是明确的。要在尊重历史事实基础上，依据国际法和《南海各方行为宣言》，由当事方通过双边对话谈判妥善处理有关争议。希望越方从中越关系大局出发，共同维护好南海地区的和平稳定。
在会见通伦时，李克强表示，中老传统友好历久弥坚。中方愿进一步丰富中老全面战略合作伙伴关系内涵。积极推进中老铁路项目全面施工，加强产能和投资合作，打造示范项目，共同推进中国-东盟合作，造福两国和地区人民。
通伦希望双方进一步密切高层交往，加强发展战略对接，争取老中铁路项目年内全面施工。老方将办好东盟-中国建立对话关系25周年纪念活动。
李克强阐述了中方在菲律宾南海仲裁案上的原则立场。通伦表示老方支持中方立场，愿共同维护南海地区和平稳定。
在会见洪森时，李克强表示，中柬友谊源远流长，在涉及彼此重大关切问题上秉持公道，相互支持。希望双方着眼于改善柬埔寨的民生，积极推进产能与投资等各领域合作。增进两国人民特别是青年一代的友好往来，让中柬友好世代相传。
洪森表示，柬中肝胆相照，愿全力推动柬中友好合作关系向前发展。
李克强表示，在所谓菲律宾南海仲裁案问题上，柬方秉持客观公正立场，仗义执言，捍卫了真正的国际法治和地区规则秩序，为维护中国-东盟关系大局和地区和平稳定发挥了重要作用。中方将继续致力于同直接当事国通过谈判协商解决争议，同东盟国家一道维护南海地区和平稳定。
洪森表示，柬方将继续坚持客观公正立场，支持直接当事国通过对话协商解决具体争议。致力于维护东盟与中国友好合作的大局。
