贯彻落实中央民族工作会议精神经验交流会15日在北京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声出席第一次全体会议并发表讲话。他强调，要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，紧紧围绕“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，牢固树立和贯彻落实“五大发展理念”，确保民族地区如期全面建成小康社会，不断巩固和发展中华民族大团结，努力谱写“中华民族一家亲，同心共筑中国梦”的新篇章。
俞正声在讲话中对近年来特别是2014年中央民族工作会议以来民族工作取得的成绩给予充分肯定。对进一步做好民族工作提出四点希望。一是要准确把握我国统一多民族国家基本国情，坚定不移走中国特色解决民族问题的正确道路。二是要加快民族地区经济社会发展，确保如期全面建成小康社会。要把脱贫攻坚作为重中之重，把就业放在首位，把提高教育水平作为根本途径，做好少数民族大学毕业生就业创业工作。三是要加强中华民族大团结，巩固和发展社会主义民族关系。做好少数民族流动人口服务管理工作，切实增强文化认同，推动各民族文化共同繁荣发展；牢固树立对法律的信仰，更好地处理化解群众间的矛盾纠纷。四是要切实加强党对民族工作的领导，为促进各民族大团结提供根本保证。进一步完善体制机制，推动各类资源配置向基层和基础工作领域倾斜，建设一支高素质民族工作干部队伍，全面提高做好民族工作的能力和水平。
刘延东主持第一次全体会议，孙春兰出席会议。
