7月14日，国务委员杨洁篪就南海仲裁案仲裁庭作出所谓裁决接受中央媒体采访，全面阐述中方有关立场主张。
杨洁篪表示，南海仲裁案仲裁庭所谓裁决完全是非法的、无效的。中国政府表明了坚决反对和不接受、不承认严正立场。中国社会各界和广大民众坚决拥护和支持中央政府的立场。
杨洁篪指出，南海仲裁案由始至终就是一场披着法律外衣的政治闹剧，其背后有着不可告人的图谋。某些域外国家妄图借仲裁案否定中国的南海主权权益，甚至要在国际社会孤立、抹黑中国，牵制中国的和平发展，但他们是竹篮打水一场空，目前有70多个国家和国际、地区组织发表声明，对中国的立场表示理解和支持，这足以说明某些国家围堵、抹黑中国的阴谋失败了。
杨洁篪强调，主权问题是中国的底线。中国虽大，但老祖宗留下来的基业一寸都不能丢。仲裁裁决抹杀不了历史事实，否定不了中国在南海的权益主张，更动摇不了我们维护领土主权和海洋权益的决心和意志。仲裁庭任意扩大管辖权，完全无视南海的历史和现实，曲解《公约》有关规定，从一开始就把《公约》这本经念歪了，其越权、扩权作出的非法裁决自然非法无效。仲裁庭代表不了国际法，更代表不了国际公平和正义。
杨洁篪强调，历史不容篡改，法律不容滥用。中国在南海的主权、权利及相关主张是在中国人民千百年来的历史实践中逐渐形成和不断发展起来的，并且一直为历届中国政府所坚持。早在1948年，中国政府就在公开发行的官方地图上标绘了南海断续线，确认了中国对南海诸岛及其附近海域的主权和相关海洋权益。中国在南海权益主张远早于《公约》签署的时代，它不可能被《公约》所否定，更不可能被一纸谬误百出的所谓裁决所否定。中国在南海的主权和海洋权益受到国际法和《公约》的双重保护。
杨洁篪表示，南海是中国人民的祖宗海，是吾祖吾宗用智慧和生命开拓出来的基业。任何外国不要指望我们吞下损害我国主权、安全和发展利益的苦果。中国政府和人民将继续团结一心，众志成城，以实实在在的行动坚定捍卫属于我们的每一寸领土、每一片海域。
杨洁篪指出，仲裁的本质是某些国家假国际法之公名，谋取其私欲的闹剧，也是域外国家插手南海问题的一个典型反面案例。仲裁案丝毫不会动摇中国走和平发展道路的决心。中国坚持通过谈判协商解决有关领土和海洋划界问题，坚定捍卫周边地区和平与稳定。希望菲律宾新政府从中菲共同利益和两国关系大局出发，妥善处理有关问题。
