国新办日前发布的《中国坚持通过谈判解决中国与菲律宾在南海的有关争议》白皮书中指出，菲律宾非法侵占行为制造了中菲南沙岛礁争议。菲律宾的非法主张毫无历史和法理依据。
白皮书指出，菲律宾的领土范围是由包括1898年《美西和平条约》，1900年《美西关于菲律宾外围岛屿割让的条约》，1930年《关于划定英属北婆罗洲与美属菲律宾之间的边界条约》在内的一系列国际条约确定的。
中国南海诸岛在菲律宾领土范围之外。
自20世纪70年代起，菲律宾先后以武力侵占中国南沙群岛部分岛礁，并提出非法领土要求。白皮书强调，从历史和国际法看，菲律宾对南沙群岛部分岛礁的领土主张毫无根据。
白皮书中说，“地理邻近”和“国家安全”都不是领土取得的国际法依据。世界上许多国家的部分领土远离其本土，有的甚至位于他国近岸。
此外，针对菲律宾称，中国南沙群岛部分岛礁位于其专属经济区和大陆架范围内，因此有关岛礁属于菲律宾或构成菲律宾大陆架组成部分，白皮书明确指出，这一主张完全不符合《联合国海洋法公约》的宗旨和目的。
白皮书中详细阐明，中菲南海有关争议的核心是菲律宾非法侵占中国南沙群岛部分岛礁而产生的领土问题。此外，随着国际海洋法制度的发展，中菲在南海部分海域还出现了海洋划界争议。
