《长三角城市群发展规划》明确提出，实施创新驱动发展战略，支撑引领经济转型升级。作为长三角的龙头，上海市在体制上敢于破冰，在制度上大胆创新，推出一系列促进科技成果转化、加快新兴产业落地的改革举措，培育壮大发展新动能。
最近一年，上海高新技术企业数量增长50%；外资研发中心突破400家；上半年发明专利授权量增长35%。是什么让这座城市动能如此充沛？记者深入上海的高校、科研院所、企业，探寻其动力之源。
日前，全国青蒿素产业联盟在上海成立，上海交通大学唐克轩教授的高含量青蒿素培育等技术，作为无形资产入股联盟。然而一年多前，他的40多项专利都还只能束之高阁。不少企业邀请他技术入股，可企业出价800万，官方评估价1100万，没人敢拍板把技术成果便宜300万出售。
上海交通大学农业与生物学院教授唐克轩：“这个时候学校也没办法做主了，学校也担心万一你800万，会不会存在国有资产流失。”
成果不能转化。问题出在哪？上海科技主管部门调研发现，科研人员最纠结的是政策障碍，技术成果属于国有资产，转化时没法讨价还价，转化失败却有责任，这导致高校科研成果转化率普遍偏低。
上海交通大学科学技术发展研究院副院长关新平：“（我们学校）转化率也就是2%、3%，失效量每年是在600项左右。”
扭转科研成果躺在文件柜的尴尬局面，制度改革是根本。去年，上海市委、市政府将科技创新中心建设，列为年度一号课题。
上海市科学技术委员会主任寿子琪：“要改革我们现在不适应科技创新方方面面的一些做法。你比如说如何放松政府管制问题，转移转化过程当中我们很多的一些限制问题。”
去年5月，上海正式推出《关于加快建设具有全球影响力的科技创新中心的意见》，22条意见当中，对企业放宽经营管制；对科研院所，扩大管理自主权；特别是明确提出，允许高校和科研院所成果转化收益归属研发团队不低于70%，并对转化失败的责任追究重新界定。
上海市科学技术委员会主任寿子琪：“减少大家的顾虑，因为转化是很不确定性，它确实是失败的概率很大，这种损失谁来负责，所以这些我觉得都要消除大家的顾虑，所以我们这次都提出要免责。”
有了新政策，唐克轩把锁进柜子的专利又拿了出来，继续开发，寻求合作。今年，在重庆、江苏等地的合作基地陆续建成。
上海交通大学农业与生物学院教授唐克轩：“每年给科研团队带来1800万的收入，我们一部分改善科研人员的待遇，同时我们希望把这些钱再投入到我们的研发里面，形成一个良性的循环。”
过去一年，上海出台30多项科技体制改革实施细则。允许科研人员离岗创业，放宽科技人才引进门槛，取消和调整了科研领域的行政审批等事项368项。
上海市政府发展研究中心主任肖林：“尊重市场规律，尊重科技创新的规律，这个是我们政府要改革的方向。”
制度束缚的打破，释放了创新活力。目前，上海重点打造的张江、杨浦、临港等六大科创集聚区都形成了各自的优势产业集群，一大批国内外科研人才带着项目落户上海。
今年前五个月，上海的新能源汽车、生物医药等领域，在一系列科技成果的推动下持续发力；推动整个战略性新兴产业制造业总产值由跌转增，增幅高于工业增速5.2个百分点。
【编后话】
科技创新的体制机制障碍在那摆着，谁改革得快，谁改革得彻底，谁就掌握了创新驱动发展的主动权。上海解放思想，清除各种有形无形的栅栏；敢于担当，出台一系列促进成果转化的新举措，一破一立，让机构、人才和资金都充分活跃起来。科技和经济社会发展之间的通道打通了，创新驱动的新引擎才能全速发动。
