习近平总书记在庆祝中国共产党成立95周年大会上的讲话，进一步丰富了中国特色社会主义理论体系，深刻阐述了不忘初心、继续前进必须牢牢把握的八方面要求，对全党在新的历史起点做好党和国家各项工作，指明了前进方向，明确了行动指南。连日来，各地党员干部结合本职工作，强化责任担当，加强作风建设，以饱满的精神状态贯彻落实七一讲话精神。
在西藏林芝唐地村，党支部带领村民们一步步富起来。如今，党员干部们又带领大家在小康路上向新的目标继续前进。
最近，西藏林芝唐地村的党员活动室里，像这样的培训每周都有。这节课，村里的第一书记平措卓玛当老师，讲的是如何写“收据”。别看这是个小事，但在旅游业刚起步的唐地村，不少村民文化程度偏低，开一张合格“收据”都成了问题，一张收据关系的是旅游服务质量。
西藏林芝唐地村党员 扎西平措：客人吃东西都是要让我们打收条的，我先学，我学完后然后下去给我双联户的组员们，教他们学会。
像这样的培训，村党支部要求党员都要参加。近几年村里发展得快，总有新事物，党员干部的带头作用就体现出来了，关系村里发展的项目党员要先干，致富的新本领党员要带头学。习近平总书记在七一讲话中要求全党：“不忘初心，继续前进”，村里的党员干部理解，这就是致富的劲头不能松，带头的作风不能减。
西藏林芝唐地村党支部书记 达娃平措：我们村现在越来越富裕了，但我们不能满足和停留现在的状况，我们动员全村的党员，通过产业升级，让我们村民过得越来越富裕。
庆祝中国共产党成立95周年大会上，唐地村党支部被评为“全国先进基层党组织”，受到党中央的表彰。在北京领完奖回到村里，党支部带着大家学习总书记讲话精神，谋划对合作社转型升级。
西藏林芝唐地村党支部书记 达娃平措：7月1日，我在现场聆听了习总书记的讲话，习总书记的讲话有很强的指导性，结合我们的实际情况，(我们要)深挖我们的发展资源，让更多的游客观赏我们的田间风光。
党支部带领大伙讨论后决定，唐地村下一步的发展，要搭上互联网经济这班车。村里要建立高原民族特色产品网络商店，借助电子商务，让藏家的青稞、油茶等农副产品走出去。
西藏林芝唐地村原党支部书记 普布次仁：做这些事，为的就是致富，光靠国家的话，是不可能的事情，我们慢慢地要发展，目的是这个，为了群众要富起来。
村里人说，去年全村总收入是900多万元，人均收入超过14000元。接下来，要在党支部的带领下，把产品送上网，把游客领进村。而且，还要按总书记要求，树立生态文明理念。大家有信心，把这村里的绿水青山变成金山银山。
