《长三角城市群发展规划》给上海的目标是建设全球城市。但是作为一个超大城市，上海要实现新的产业结构调整，发展模式转变，受到人口、环境、资源等诸多因素的限制，如何破解这一难题呢？记者日前来到上海，探寻这座城市的发展模式之变。
当今的上海，繁华而现代。但在空间利用上，却越来越“小气”，建设用地“负增长”，规模“总量锁定”。这种“小气”的背后，是城市更新向“存量空间”的转变，也是城市发展模式的转型。
记者来到上海普陀区时，这正在进行1000多家传统制造业企业的搬迁，其中不少是上海曾经的骄傲。但在储备用地总量极小的情况下，新一轮规划调整中，这些工厂的关停成为大势所趋。
上海市规划部门调研发现，土地资源已经遭遇“天花板”，国土开发强度达到36%，大幅高于巴黎、伦敦等城市。而另一方面，土地的单位产出却不高。
用好存量，提高效率。“十三五”期间“有机更新”成为上海城市建设的核心理念。这一理念下，设定人口规模、建设用地、生态环境、城市安全等“四条底线”，常住人口不超过2500万，建设用地增量逐年减少，生态用地大幅增加。
按照有机更新理念，正在进行的黄浦江东岸21公里岸线打通工程，在存量土地上做文章，除了考虑经济因素，公共空间的回归，生态岸线的打造，都是主要目标。
今后，黄浦江东岸迎来的将是功能属性的更新优化。始建于1862年的上海造船厂搬离后，就将改造成公共文化设施。而这种转换的有机性，不仅体现在建设用地的增减上，也体现在转换的方向和速度上。
现在，上海的有机更新正从外表向内里延伸。在高楼林立的陆家嘴，城市空间第一次向地下拓展。四栋摩天大楼在地下融会贯通，原来车水马龙的地面，则有了新的身份属性。
根据最新规划，到2020年上海建设用地要守住3185平方公里的红线，这比原来的规划目标减少41平方公里；一些产出效率低下的仓库、堆场正在拆除；规划建设的21个郊野公园，总面积超过400平方公里。
