“两学一做”学习教育开展以来，黑龙江抚远、四川眉山通过宣讲团、艺术团等多种方式学党章、上党课，确保基层党员补足课、不掉队。
今年初，黑龙江抚远市开始规划建设“乌苏里船歌”旅游风光带，鼓励渔民上岸转产，发展生态旅游，可不少渔民怕有风险，不愿尝试。抚远市委书记周宏多次到赫哲族村，动员基层党员带头尝试。
乡村搞建设、党员趟路子，现在乌苏镇由党员带头建成了家庭旅馆20家，其中3家被评为“党员致富之家”、“党员诚信之家”和“党员服务之家”。
为了在“两学一做”学习教育中，让更多的基层党员联系实际学深学透，抚远市成立了宣讲团，市委书记周宏带头当讲师，到基层宣讲。
为了便于党员随时随地学习，抚远市还编发了“口袋书”，上面还印有二维码，党员通过手机扫描，就能看到市委组织部每天编发的学习内容。
四川眉山市在“两学一做”学习教育中，采取了基层党员易于接受的方式，开展送演出、送影片、送资料、送党课的“送学下乡”活动。在眉山东坡区，当地艺术团已经巡回演出上百场，受到了基层党员的欢迎。
在眉山的仁寿县，村头的露天电影也成了基层党员学习的课堂。
除了送影片下乡，眉山市还开展了送党课下乡、送资料下乡等活动，确保基层党员在“两学一做”学习教育中补足课、不掉队。
