国新办日前发布的《中国坚持通过谈判解决中国与菲律宾在南海的有关争议》白皮书中指出，中国坚定维护在南海的领土主权和海洋权益，坚持通过谈判协商解决争议，坚持通过规则机制管控分歧，坚持通过互利合作实现共赢，致力于把南海建设成和平之海、友谊之海和合作之海。
白皮书中指出，中国坚定地维护对南海诸岛及其附近海域的主权。部分国家对南沙群岛部分岛礁提出非法领土主张并实施武力侵占，严重违反《联合国宪章》和国际关系基本准则，是非法的、无效的。对此，中国坚决反对，并要求有关国家停止对中国领土的侵犯。
关于南海海洋划界问题，白皮书指出，中国主张，同直接有关的当事国依据包括《联合国海洋法公约》在内的国际法，通过谈判公平解决南海海洋划界问题。
中国不接受任何企图通过单方面行动把海洋管辖权强加于中国的做法，也不认可任何有损于中国在南海海洋权益的行动。
白皮书中指出，中国已与14个陆地邻国中的12个国家，本着平等协商、相互谅解的精神，通过双边谈判，签订了边界条约，划定和勘定的边界约占中国陆地边界长度的90%。中国与越南已通过谈判划定了两国在北部湾的领海、专属经济区和大陆架界限。
白皮书指出，中国始终致力于与东盟国家一道全面有效落实《南海各方行为宣言》，积极推动海上务实合作。
白皮书强调，中国一贯致力于维护各国根据国际法所享有的航行和飞越自由，维护海上通道的安全。
中国积极提供国际公共产品，通过各项能力建设，努力向国际社会提供包括导航助航、搜寻救助、海况和气象预报等方面的服务，以保障和促进南海海上航行通道的安全。
中国主张，南海和平稳定应由中国和东盟国家共同维护。中国愿继续为此作出不懈努力。
