疾病是很多贫困人口的穷根所在，而且贫困地区的医疗服务水平相对落后，光靠当地努力，医疗水平提升缓慢。眼下，国家在部署健康扶贫战略时，发动多方力量，对口支援贫困地区先健康、再致富。
彭伟是湖北十堰市太和医院的干部，去年底他被派到秦巴山集中连片贫困区的刘洞镇庙坪村任第一书记，指导、帮助村党支部进行健康扶贫。庙坪村的贫困人口中60%是因病致贫。
去年以来，中央部署选派各领域优秀人才40多万名到贫困村任第一书记，帮助基层党支部进行扶贫攻坚。彭伟到村里后发现这里的糖尿病人很多，而大部分家庭一年的收入用来控制糖尿病服药都不够。要拔穷根，就要先控病根。
庙坪村属喀斯特地貌，常年缺少雨水，村民基本不种蔬菜，一日三餐以面食、红薯、土豆为主，饮食习惯导致血糖升高。彭伟就引进资金发展蔬菜和种养殖业，逐步改善村民饮食结构。同时，组织当地医生组成家庭医生团队，实施贫困三高人群健康管理，建立贫困卡对需要住院的重病患者实行免费救治。
按照国家健康扶贫规划，“十三五”期间，国家将加强1000所县医院和2000所乡镇卫生院建设，要求大城市的三级医院要对贫困地区稳定持续的组团式对口帮扶，借助外力来催生贫困地区县医院的医疗服务内动力。
眼前看到的挂号长队不是北京、上海的大医院，而是在云南国家级贫困县弥渡的基层医院。北大医学部三年前就和这里建立了对口帮扶，大专家们定期下基层服务和培训。
北大医学部与弥渡的交流是双向的，不仅专家团队定期下来指导，还要选拔县里的医务人员到北京参观医院学习课程。国家的健康扶贫规划要求，对口支援已不再是单纯的出人给钱，帮扶单位要多方位立体的把医疗技术、管理理念包括工作作风“带着泥土移栽”到受援县医院。
健康扶贫给弥渡县带来的不只是医疗服务和技术还有经济发展，北大的教授和当地种植企业共同论证的中药白芨种植今年正式上马。白芨三年后收成，预计每亩的纯利润将达到10万元。
截至目前，全国已有1644家三级医院与3945家县级医院建立对口关系，其中，800多个贫困县的县级医院绝大多数有城市三级医院在帮扶。十三五期间，健康扶贫工程将遴选能力强的三级医院，向贫困地区县级医院派驻一名院长和至少5名医务人员蹲点帮扶。
