昨天起，新一轮强降雨开始影响长江以北地区，中央气象台今天上午升级发布暴雨橙色预警。
今天，北方暴雨面积约24.83万平方公里，是本轮暴雨范围最广的一天。
强降雨给北方多地城区带来内涝，恰逢北京早高峰出现的强降雨，导致部分地段积水严重，车辆通行缓慢，房山部分路段一度积水成河。山西太原因雨量太大，积水无法及时排出，马路出现冒水现象。河北邯郸的大暴雨，造成城区多处内涝。
在邯郸永年县，这个工业区积水最深处达1.6米，有包括孕妇和儿童在内的19人被困。经过消防官兵营救，被困人员全部救出。
民航局空管部门今天发布航班延误橙色预警，受强降雨影响，北京、天津等地机场通行能力预计下降一半左右。
湖北荆门今天也遭遇罕见大暴雨，局部降雨量超600毫米。在荆门京山县，街道一片汪洋。
救援人员在雨中利用冲锋舟转移被困人员。
受暴雨影响，湖北宜昌五峰县四个乡镇的道路、通讯和电力中断，多路救援力量陆续抵达，加紧抢修。发生溃口的湖北黄梅县濯港镇考田河堤坝，到今天下午四点，溃口封堵已经七成。从飞机上往下看，江汉平原成片的良田被水淹没，有的是刚刚撒下的秋粮新苗，有的是即将收割的早稻。
在四川遂宁的射洪县，由于暴雨导致路面积水流速很快，一个孩子险些被水冲走，幸好热心路人一把救起。当地启动防汛IV级应急响应，加紧抽排积水。
中央气象台提醒，本轮强降雨将持续到21号，这将是华北、黄淮和辽宁等地，入汛以来的最强降雨，各地需要做好灾害防范工作。
