土耳其总理耶尔德勒姆18号表示，目前已有超过7500人因涉嫌参与15号的未遂政变被捕，另有上万名警察和公务员被停职等待审查。土耳其总统再次敦促美方尽快引渡涉嫌主导未遂军事政变的土耳其人居伦。
耶尔德勒姆说，被捕的7500多人中包括100名警察，6038名军队人员，755名法官和检察官，还有650名平民。
他还更正说，15号的未遂政变导致208人死亡，大部分为平民，另有1491人受伤。政变参与者方面则有24人被打死，50人受伤。此前，土耳其外交部曾说政变导致超过290人死亡。
据土耳其官方通讯社报道，18号，涉及未遂政变的27名军官在安卡拉接受审讯，其中包括此次政变的主谋之一、前空军司令阿金·厄兹蒂尔克。报道称，阿金·厄兹蒂尔克否认参与此次政变，坚称自己一直在参与镇压行动。
土耳其总统埃尔多安18号发表公开讲话说，不排除恢复死刑可能。他表示发动军事政变“显然是叛国罪”，一些土耳其民众呼吁处死参与政变者，土耳其议会正在对此讨论并将作出决定。2002年土耳其为加入欧盟已废除死刑。
埃尔多安还再次敦促美国把涉嫌主导未遂军事政变的土耳其人居伦引渡给土方。土耳其总理耶尔德勒姆当天也表示，能否成功从美国引渡居伦将考验土美关系。
