中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日在宁夏考察时强调，到2020年全面建成小康社会，任何一个地区、任何一个民族都不能落下。要认真落实党中央决策部署，贯彻新发展理念，主动融入国家发展战略，进一步解放思想、真抓实干、奋力前进，努力实现经济繁荣、民族团结、环境优美、人民富裕，确保与全国同步建成全面小康社会。
夏日的塞上江南，古风新貌，生机盎然。7月18日至20日，习近平在宁夏回族自治区党委书记李建华、自治区政府代主席咸辉陪同下，来到固原、银川等地，深入农村、企业、革命传统教育基地，就落实“十三五”规划、推动经济社会发展、推进脱贫攻坚工作进行调研考察。
18日上午，习近平从固原市六盘山机场一下飞机，就驱车1个多小时来到西吉县将台堡，瞻仰红军长征会师纪念碑，参观红军长征会师纪念园、纪念馆。他向纪念碑敬献花篮，向革命先烈三鞠躬。在纪念馆一幅幅图片、一件件实物面前，习近平不时驻足凝视。他深情地说，我们党领导的红军长征，谱写了豪情万丈的英雄史诗。伟大的长征精神是中国共产党人革命风范的生动反映。
18日下午，习近平在固原市冒雨考察了两个村的脱贫攻坚工作。在泾源县大湾乡杨岭村，他察看村容村貌，到回族贫困户马科、马克俊家中详细了解脱贫措施的制定和落实情况。从住房、设施、牛棚到就业、收入、上学、看病、公共服务，习近平一一察看、关切询问。在同村民代表交谈时，村民代表纷纷述说村里这些年在水、电、路、产业发展等多方面发生的显著变化，特别是对贫困户实施人均发展一亩粮、一亩菜、一头牛的帮扶措施，使贫困户收入越来越有保障。习近平指出，好日子是通过辛勤劳动得到的。发展产业是实现脱贫的根本之策。要因地制宜，把培育产业作为推动脱贫攻坚的根本出路。离开村子时，闻讯前来的村民们感谢总书记的关怀，习近平同他们握手，祝乡亲们脱贫致富的路子越走越宽广。
在原州区彭堡镇姚磨村，习近平侧重了解了党员示范带头和能人大户带动、发展冷凉蔬菜种植产业帮助农民脱贫的情况。他看工作展板、看蔬菜瓜果，同种植大户和务工群众交流，向他们询问土地流转的具体操作和无公害种植的基本要诀，同他们一起算投入产出账。习近平肯定他们依靠村党组织带头人和致富带头人实施“双带”工程、帮助群众脱贫致富的做法，希望村党支部增强联系群众、服务群众、凝聚群众、造福群众功能，激励和帮助群众更有信心、有决心、有恒心地克服困难，实现致富梦想。
19日上午，习近平来到银川市金凤区新城清真寺。他在中国伊斯兰教协会副会长、宁夏伊斯兰教协会会长杨发明和该寺开学阿訇马生明陪同下进入寺院，了解清真寺日常管理和宗教活动开展情况，同自治区伊斯兰教界代表人士热情握手、亲切交谈，之后又在礼拜殿外同信教群众交流。听了该寺依法依规开展宗教活动、在信众中宣讲伊斯兰教爱国爱教的精神、积极引领信众参与社会建设、为维护当地和谐稳定发挥积极作用的介绍，习近平称赞他们做得好。他强调，我国宗教无论是本土宗教还是外来宗教，都深深嵌入拥有5000多年历史的中华文明，深深融入我们的社会生活。要积极引导宗教与社会主义社会相适应，支持我国宗教坚持中国化方向。我国伊斯兰教要做好解经工作，注重宣讲最新的解经成果，大力培养宗教人才特别是中青年宗教人才。习近平希望他们坚持和完善好的做法，不断精进宗教造诣，更好深入信众、服务信众、引领信众。
之后，习近平来到银川市永宁县闽宁镇原隆移民村考察。这里是20年前习近平亲自提议福建和宁夏共同建设的生态移民点。20年过去了，这里已经从当年只有8000人的贫困移民村发展成为拥有6万多人的“江南小镇”，从当年的干沙滩变成了今天的金沙滩。他沿途听取镇区规划建设情况介绍，实地察看花卉香菇种植、蔬菜香菇种植等农业科技大棚，了解该村种植、养殖、劳务等产业发展情况。在村党群服务中心，他详细了解闽宁镇扶贫攻坚、福建省对口帮扶等情况，并视察民生服务大厅、卫生计生服务站，对现场工作人员和办事、就医的群众表示慰问。随后，他来到回族移民群众海国宝家中看望，并同村民代表交谈。1997年从西吉县移民到闽宁镇的谢兴昌激动地告诉总书记，一家人搬到这里近20年，感到天天都在发生新变化，要说共产党的恩情三天三夜也说不完。习近平回应他说，在我们的社会主义大家庭里，就是要让老百姓时时感受到党和政府的温暖。看到这里的移民新村建设得很规整、很漂亮，大家摆脱了过去的贫困日子，我打心眼里感到高兴。习近平指出，移民搬迁是脱贫攻坚的一种有效方式。要总结推广典型经验，把移民搬迁脱贫工作做好。要多关心移民搬迁到异地生活的群众，帮助他们解决生产生活困难，帮助他们更好融入当地社会。
19日下午，习近平在银川考察了宁浙创业园和宁东能源化工基地。在宁浙创业园，他观看创业园规划建设视频短片，到“义乌购”运营中心通过大屏幕实时了解义乌商城建设、运营及宁夏商品在浙销售情况，了解宁夏本地电商企业发展和发展跨境电商产业情况。习近平对宁浙协作取得的成绩表示肯定。他指出，东西部扶贫协作是加快西部地区贫困地区脱贫进程、缩小东西部发展差距的重大举措，必须长期坚持并加大力度。要鼓励支持更多企业参与西部地区脱贫攻坚工程。
在宁东能源化工基地，习近平察看煤制油项目变换装置区，结合展板和主要产品展示，了解宁东基地规划建设总体情况，同技术研发团队代表交流。习近平指出，在我国西部建设这样一个能源化工基地，特别是建设一个目前世界上单体规模最大的煤制油项目，具有战略意义。要再接再厉，精益求精，严把技术关、质量关、安全关、环保关，保质保量按期完成建设任务。正在施工的员工们得知总书记来了，站在作业平台前齐声向总书记问好，习近平频频向他们挥手致意，总书记热情洋溢的话语，感染了现场每一个人，掌声经久不息。
考察期间，习近平听取了宁夏回族自治区党委和政府工作汇报，对宁夏经济社会发展取得的成绩和各项工作给予肯定。他希望宁夏在西部大开发中不断闯出新路、创造美好前景。
习近平指出，上半年我国经济运行总体平稳，实现了稳中有进的良好开局。要有信心和定力，看大势、看趋势，下大气力解决制约经济发展的深层次问题，多做强基础、谋长远的事情，从根本上提高经济发展质量、效益、竞争力。新发展理念各项要求相互贯通，构成一个完整的体系，要切实把新发展理念贯穿于经济社会发展全过程、落实到全面建成小康社会各方面。
习近平强调，推进供给侧结构性改革，发达地区要有新作为，欠发达地区也要有新作为。要处理好供给和需求、政府和市场的关系，把发挥市场在资源配置中的决定性作用和更好发挥政府作用有机结合起来。越是欠发达地区，越需要实施创新驱动发展战略。欠发达地区可以通过东西部联动和对口支援等机制来增加科技创新力量，以创新的思维和坚定的信心探索创新驱动发展新路。
习近平指出，宁夏是西北地区重要的生态安全屏障，要大力加强绿色屏障建设。要强化源头保护，下功夫推进水污染防治，保护重点湖泊湿地生态环境。要加强黄河保护，坚决杜绝污染黄河行为，让母亲河永远健康。
习近平强调，宁夏信仰伊斯兰教群众比较集中，做好民族工作和宗教工作非常重要。要加强民族团结进步教育，使各民族都牢固树立汉族离不开少数民族、少数民族离不开汉族、各少数民族之间也相互离不开的思想。要加快民族地区经济社会发展，以发展促团结，以团结聚人心。要坚决贯彻党的宗教工作基本方针，依法管理宗教事务，积极引导宗教与社会主义社会相适应，引导宗教界人士和信教群众尊法守法，坚决抵御非法宗教渗透活动，促进宗教和顺、社会和谐。
习近平指出，推动经济社会发展，促进社会和谐，根本靠坚持和改进党的领导，靠党执政的思想基础、组织基础、群众基础牢固扎实。要增强宣传思想教育工作的针对性和实效性，进一步推动党的理论和路线方针政策深入人心。要全面推进县乡村各级各领域党的建设，促进基层治理组织体系更加严密、责任体系更加清晰、服务体系更加高效、保障体系更加有力。要多为群众排忧解难，进一步做好新形势下群众工作。对广大基层干部，既要严格要求，又要热情关心，在交任务、压担子的同时教方法、给条件，在有效约束的同时加强正向激励，让他们更有劲头、更有奔头。
王沪宁、汪洋、栗战书和中央有关部门负责同志陪同考察。
考察期间，习近平在银川亲切接见驻宁夏部队师以上领导干部和团级单位主官，代表党中央和中央军委向驻宁夏部队全体官兵致以诚挚问候。许其亮陪同接见。
