金砖国家新开发银行首届理事会年会20日在上海开幕。中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽出席开幕式并致辞。
张高丽说，金砖国家新开发银行的成立，是新兴市场国家迅速崛起、发展中国家经贸联系日益密切、南南合作基础不断稳固、全球经济治理改革不断深化的结果。正如习近平主席指出，这是金砖国家合作进程中具有重要和深远意义的成果，体现了金砖国家团结合作、共同发展的政治意愿，不但有助于提高金砖国家在国际金融事务中的话语权，而且更重要的是能够造福金砖国家和发展中国家人民。国务院总理李克强也高度重视新开发银行。中方高兴地看到，新开发银行正朝着专业、高效、透明、绿色的目标迈进。
张高丽表示，新开发银行要积极为金砖国家以及其他发展中国家的基础设施建设和可持续发展提供有力支持，成为现有全球和区域多边开发机构的有益补充。一是着力拓展金砖国家合作新空间，促进贸易互通、产业互补、经济互促；二是着力打造全球共同发展新平台，推动全球和区域产业链深度融合；三是着力构建全方位合作伙伴关系新格局，壮大多边开发机构的整体力量；四是着力创新发展融资新模式，撬动更多社会资本投入基础设施领域；五是着力完善全球经济治理新秩序，提高金砖国家和广大发展中国家在全球经济治理体系中的地位和作用。中国政府将继续为新开发银行提供支持和便利，确保各项业务活动顺利开展。
新开发银行各成员国理事、代表以及有关国际组织代表出席理事会年会。
