国务院总理李克强22日在北京同世界银行行长金墉、国际货币基金组织总裁拉加德、世界贸易组织总干事阿泽维多、国际劳工组织总干事莱德、经济合作与发展组织秘书长古里亚、金融稳定理事会主席卡尼等举行“1+6”圆桌对话会。
李克强表示，本次对话会具有开创性意义，表明中国愿同国际社会加强沟通。希望各方加强宏观政策协调，在适当扩大总需求的同时着力推动结构性改革，推动全球贸易投资自由化和便利化，促进包容性增长，稳定金融预期。
李克强指出，中国政府着力推进结构性改革尤其是供给侧结构性改革，积极发展新经济，培育新动能，改造和提升传统动能。经济结构进一步优化，就业保持基本稳定。
李克强指出，中国经济稳中有进、稳中有好，呈现增量崛起、存量调整、结构转型的态势，根本上是依靠改革创新。我们大力推进“放、管、服”等改革，实施创新驱动发展战略，大众创业、万众创新蓬勃兴起，众创经济、分享经济等新业态方兴未艾。我们将更加充分发挥中国丰富的人力和人才资源优势，全面深化改革、扩大开放，为新动能的壮大提供多点支撑。
李克强强调，中国将保持宏观经济政策的连续性、稳定性、针对性，坚持实施积极的财政政策和稳健的货币政策，根据形势变化加强相机调控，适时预调微调。多措并举积极稳妥降低非金融企业杠杆率。在化解过剩产能的同时，努力保障职工权益，提倡大众创业万众创新促进转岗再就业。我们将坚定不移推进汇率市场化改革，进一步发挥市场的决定性作用，人民币不存在持续贬值的基础，将在合理均衡水平上保持基本稳定。
与会国际经济金融机构负责人表示，各国应密切宏观经济政策协调，促进多边贸易发展，完善全球金融体系，支持发展创新、绿色和包容性经济，共同对外发出合作推动增长的积极信号。
