会后，李克强同各机构负责人共同会见中外记者，并回答提问。
李克强表示，尽管当前全球经济面临的不稳定和不确定因素增多，但世界市场有潜力，人类有智慧攻坚克难。各方要坚定信心，把发展经济、改善民生放在优先位置。世界经济稳定复苏要标本兼治，统筹兼顾短期和中长期问题，适当扩大需求，按照放松管制、支持创新、改善就业、促进包容性增长的方向推动结构性改革。保持财政政策灵活性，发挥货币政策对实体经济支持作用。
李克强指出，世界经济稳定复苏是各方共同责任，各方应倍加珍惜和努力维护和平稳定的国际环境，坚定支持全球化进程和多边贸易体制主渠道作用，反对各种形式的保护主义，审慎使用限制性贸易措施。各主要经济体要加强宏观经济政策协调，提高政策透明度和可预见性，充分考虑政策的外溢性影响。国际组织应发挥更大引领和协调作用。相信各方携手，有力量推动世界经济稳定复苏，实现强劲、可持续、平衡增长。
李克强强调，当前中国经济形有波动，势仍平稳，继续向好。我们着力推进结构性改革尤其是供给侧结构性改革，实现增量崛起，存量调整，结构转型。中国将依靠全面深化改革培育新动能，通过实施创新驱动发展战略和大众创业万众创新，简化行政程序，进一步激发社会创造力和市场活力，壮大新动能，改造和提升传统动能。中国经济是世界经济的“稳定锚”。我们把自己的事情办好，本身就是对世界发展的贡献。
与会国际经济金融机构负责人表示，各方愿与中方共同努力，提振世界贸易，推进2030年可持续发展议程，建立开放、有韧性的国际金融和贸易体系，实现发展成果更好为全人类共享。
