全国政协21日下午在京召开第53次双周协商座谈会，围绕“推进禁毒工作社会化”建言献策。全国政协主席俞正声主持会议并讲话。
全国政协委员陈冀平、汪鸿雁、施中岩等以及专家学者在座谈会上发言。
委员们认为，禁毒工作关系国家安危、民族兴衰、人民福祉。做好禁毒工作，一是要切实加强领导。坚持党委政府统一领导、有关部门齐抓共管、全社会共同参与的方针，落实组织保证，明确责任，建立统一高效的工作机构。二是要完善法律法规和相应措施。针对毒品违法犯罪出现的新情况新问题，及时制定、修订相关法律法规，加强执法监督检查，确保禁毒法律法规贯彻实施。三是要在进一步打击毒品犯罪的同时，推进禁毒工作社会化。要更加重视社会组织的作用，为它们创造良好条件；更加重视社区的作用，推广网格化管理，培育专业化的社工和志愿者队伍；更加重视识毒和知毒的教育，营造禁毒的浓厚氛围；更加重视心理矫正，建设高素质的心理矫治队伍；更加重视发挥互联网平台作用，把线上线下禁毒结合起来；更加重视对吸毒人员的戒治帮教，帮助他们回归社会、回归家庭、回归劳动。
此外，委员们还对特殊群体的戒毒、重视科技手段、加强基层组织建设、加快贫困地区的发展、把戒毒和脱贫结合起来、重视新型毒品的识别等方面提出了意见建议。俞正声认真听取意见，不时与大家交流。
