当地时间23日，国家主席习近平在德黑兰会见伊朗伊斯兰议会议长拉里贾尼。
习近平指出，中国和伊朗是好朋友、好伙伴。我这次访问伊朗期间，双方一致同意将中伊双边关系提升为全面战略伙伴关系，这将增进中伊战略互信，引领双方各领域合作深入发展，更好造福两国人民。当前，中伊关系面临新形势新机遇。双方要加强交往，增进理解，深化政治互信。要创新合作，两国已经签署共建“一带一路”等一系列合作文件，这有助于我们用好各自优势，对接发展战略。要深化经贸、能源、投资、通信、水利、人文、安全等各领域互利合作，实现共同发展，体现中伊全面战略伙伴关系的高水平。
习近平指出，伊朗核问题得到妥善解决，有利于促进中东和平稳定，符合地区国家和国际社会的共同利益。中方支持伊朗在地区事务中发挥建设性作用，愿同伊方就地区问题保持密切沟通协调，实现地区长治久安。
习近平强调，两国立法机构交往是中伊全面战略伙伴关系的重要组成部分，为推动中伊关系发展发挥了重要作用。两国立法机构要发展完善现有交流机制，密切各层级友好往来，为传承中伊友好作出新贡献。
拉里贾尼表示，习近平主席这次对伊朗的历史性访问十分重要。伊朗和中国是两个文明古国，在当今世界拥有广泛共同利益。感谢中方为促成政治解决伊朗核问题作出的重要贡献，感谢中方给予的宝贵支持。新形势下，伊朗愿全方位加强同中国关系，扩大伊中经贸、投资、能源、基础设施等领域合作，视中国为优先合作伙伴。伊方高度评价“一带一路”倡议，愿积极参与相关合作。伊方愿密切同中方在国际和地区问题上沟通协调，深化安全领域合作。伊朗议会愿加强同中国全国人大交流。
王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。
当地时间23日晚上，习近平离开德黑兰启程回国。伊朗外交部长扎里夫等到机场送行。
