新年伊始，习近平主席首访中东。这是“十三五”开局之年中国外交的开篇之作，受到外界高度关注。习主席此次中东之行，不仅有力提升了中国同往访国的双边关系和务实合作，还塑造了中国在中东事务中更加积极的新角色，对中国整体外交布局意义重大。
习主席此次中东之行正值中国与中东国家进入各自发展的关键时期。在此访中，中国同沙特、埃及、伊朗三国领导人商定在共建“一带一路”框架下，进一步对接各自发展战略，推进经贸、能源、金融、通信、航空航天等诸多领域合作，大大拓展了务实合作的广度和深度。
中东地区是世界文明的摇篮之一。在此次访问中，中方同中东三国就加强文化、教育、卫生、新闻、智库、旅游等人文领域合作达成新的共识，就开展文明对话进一步交换意见。中国与阿拉伯和伊斯兰世界的交往树立了不同文明互学互鉴、和谐相处的典范。
此行，习主席就中东局势的和平稳定进一步提出中国主张、中国方案。国际社会很多人士表示，习主席在阿盟总部发表的演讲中，就解决中东问题提到的三个“关键”，和对中国“四者一伙伴”的中东新角色的系统阐述，为中国-中东关系发展指明了方向，体现了中国对地区和平的担当和责任。而中方支持建立新的促和机制，对中东作出的“三不”承诺，也有力回应了外界对中国中东政策的质疑。
十八大以来，习主席足迹遍布五洲，全方位布局中国特色大国外交。此次中东之行是中国整体外交布局的重要一环。
增进政治互信、深化务实合作、加强文明互鉴、促进共同发展。习主席中东之行开辟了中国与中东国家关系的新时代。
