部分省区“两学一做”学习教育工作座谈会7月24日在兰州召开，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山出席并讲话，强调要认真贯彻习近平总书记重要指示精神，落实全面从严治党要求，筑牢思想根基、聚焦突出问题，确保学习教育取得实实在在成效。
座谈会上，甘肃、山东、河南、陕西、青海、宁夏、新疆等省区党委负责同志交流了工作情况，大家认为前一段学习教育坚持学做结合、注重常态化教育、分层分类推进，呈现良好发展态势，同时要重视存在的问题，强化责任担当、深化措施办法、加强工作指导，把学习教育引向深入。
刘云山在讲话中指出，习近平总书记“七一”重要讲话深刻回答了事关党和国家发展的一系列根本性问题，为深化学习教育提供了思想引领和行动指南。要深入学习、专题研讨，把握好不忘初心、继续前进的鲜明主题，把握好推进中国特色社会主义事业的基本遵循，把握好从严管党治党的实践要求，增强贯彻落实的自觉性坚定性。
刘云山强调，深化“两学一做”学习教育，要坚持融入日常、抓在经常，注重发挥党支部主体作用和先进典型引领作用，用好“三会一课”等基本形式，鼓励基层探索行之有效的载体，让每一名党员都认真学起来、扎实做起来。要强化问题导向，在增强党性观念、严格党内政治生活、提振干事创业精气神上聚焦用力，以解决问题的成效检验学习教育的成果。要紧密结合改革发展稳定、结合各自本职工作推进学习教育，把打赢脱贫攻坚战作为重要任务，抓党建促扶贫，更好带领群众脱贫致富奔小康。对贫困县党政主要负责同志要立下军令状，群众不脱贫就不得离开原岗位，直到完成脱贫任务。要把防汛抗洪抢险救灾作为学习教育的实践课堂，激励党员干部冲在一线，发挥好先锋模范作用。
在兰州期间，刘云山还深入企业、社区、高校和窗口服务单位调研，看望慰问老党员，听取基层干部群众对“两学一做”学习教育的意见建议。刘云山对甘肃经济社会发展和党的建设成绩给予肯定，强调要牢记根本宗旨、增进群众感情，履行好党员应尽职责，办好为民服务的一件件具体事情，让老百姓有更多获得感。
赵乐际主持座谈会并一同调研。
