受习近平总书记、李克强总理委派，国务委员、国家减灾委主任王勇代表党中央、国务院，率国务院有关部门赴河北看望慰问受灾群众，指导受灾群众安置工作。
王勇强调，要坚决贯彻落实习近平总书记、李克强总理关于防汛抗灾救灾工作的重要讲话和指示批示精神，把确保人民群众生命安全放在首位，以更加扎实的工作，更加有力的措施，千方百计把受灾群众安置好、保障好、服务好。
24日，王勇先后深入河北邯郸、邢台、石家庄等地受灾群众安置点和受灾村庄，详细了解受灾群众临时安置情况，向他们转达党中央、国务院的亲切慰问。
王勇指出，各地区、各部门要按照党中央、国务院的部署要求，进一步采取措施妥善安置转移受灾群众，加强统筹协调，层层落实责任，扎扎实实做好各项工作，让受灾群众放心、安心。要根据受灾情况，科学设置安置点，紧急调拨发放救灾资金和物资，切实解决好受灾群众的基本生活，保证他们有饭吃、有衣穿、有干净水喝、有病能及时就医。要切实加强临时安置点的服务和管理，调集优质医疗资源，全力做好受伤人员救治和老人、儿童等重点人群健康保障，及时组织展开卫生消杀和防疫工作，确保灾后卫生防疫到位，防止出现疫情。要做好受灾群众心理疏导和死亡失踪人员家属安抚。
