国家主席习近平25日在人民大会堂会见美国总统国家安全事务助理赖斯。
习近平指出，过去3年来，我同奥巴马总统多次会晤，达成诸多重要共识。特别是我们决定共同努力构建中美新型大国关系，推动两国关系取得许多实实在在的成果。中方高度重视中美关系，愿同美方一道努力，牢牢把握两国关系发展大方向，坚持不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢的原则，增进互信，深化合作，以建设性方式管控分歧，推动中美关系持续稳定发展。
习近平强调，中美要着力增进互信。中国发展的目标，就是让13亿中国人民过上好日子。中国不会走国强必霸的道路，也无意挑战现行国际秩序和规则。中美共同利益远大于分歧，可以合作、需要合作的地方很多。中美双方要积极拓展经贸投资等双边领域、应对气候变化等多边领域及国际地区问题上的合作，使务实合作成为中美关系的压舱石。双方要有效管控分歧，相互尊重彼此的核心利益。
习近平指出，二十国集团是全球经济治理的主要平台。当前形势下，中美两国作为世界前两大经济体，应该密切合作，共同推动二十国集团领导人杭州峰会取得积极成果，向世界传递信心，为全球经济增长注入动力。我期待着9月初在杭州同奥巴马总统再次会晤，为下阶段中美关系发展注入新的动力，也为两国关系未来继续稳定发展明确方向、打下基础。
赖斯转达了奥巴马总统对习近平的问候，表示奥巴马总统期待着9月来华出席二十国集团杭州峰会并同习近平主席再次举行会晤。赖斯表示，习近平主席对美中关系的看法同奥巴马总统十分相近。奥巴马总统始终认为，美中关系是当今世界最重要的双边关系。中国的成功符合美国的利益。美中双方携手合作，可以为国际社会应对气候变化等一系列全球性挑战注入活力。美方赞同通过共同努力增进双方互信，加强务实合作并使之成为美中关系的压舱石，愿同中方密切沟通有效管控分歧。
国务委员杨洁篪等参加会见。
