国家主席习近平25日在人民大会堂会见世界卫生组织总干事陈冯富珍。
习近平指出，当今世界，医疗卫生同政治、经济、文化、社会等各领域发展的关系日益密切，对国际关系和外交政策影响不断上升。中国政府高度重视维护人民健康并在深化改革、健全全民医保制度、完善医疗卫生服务体系、建立基本药物制度、推进基本医疗和公共卫生服务均等化方面取得了重要进展。同时，中国仍然面临许多挑战。我们作出了推进健康中国建设的决策部署，正在抓紧制定健康发展中长期规划。使全体中国人民享有更高水平的医疗卫生服务也是我们两个百年目标的重要组成部分。
习近平强调，世界卫生组织作为联合国在卫生领域的专门机构，在及时有效应对传染病疫情，协调全球卫生事务方面发挥着越来越重要的作用。中国高度重视世界卫生组织的重要作用，同世界卫生组织有着长期良好合作关系，在防治传染病等广泛领域开展了务实合作。我们积极支持世界卫生组织在全球、区域、国家层面推动落实2030年可持续发展议程卫生相关目标，也愿在“一带一路”框架下开展医疗卫生合作。
陈冯富珍表示，世界卫生组织高度评价中国政府在国际事务、特别是全球卫生合作领域的重要贡献。中方为落实联合国2030年可持续发展议程发挥了领导作用。中方提出的“一带一路”思路富有远见，为新形势下全球合作和全球治理提供了新的模式。中国率先落实千年发展目标、实现全民医保覆盖、积极推进医疗改革引人瞩目，将为国际卫生事业提供新的推动力。世界卫生组织愿同中国进一步加强合作，并将继续坚定奉行一个中国政策。
国务院副总理刘延东等参加会见。
