全国人大常委会委员长张德江25日在人民大会堂与柬埔寨国会主席韩桑林举行会谈。
张德江说，中柬互为亲密友邻和重要合作伙伴。上个月，习近平主席和西哈莫尼国王就巩固中柬睦邻友好、深化互利合作达成新的重要共识，为两国关系发展注入了新动力。中柬是相互信赖的好兄弟、真朋友，相互支持、相互帮助是中柬关系的优良传统。针对所谓“南海仲裁案”，柬方公开明确支持中方立场，中方对此高度赞赏。中方愿同柬方一道，积极落实两国元首达成的重要共识，不断巩固政治互信，全面深化各领域合作，共同推进“一带一路”建设，促进中柬关系取得更大发展。
张德江说，中国全国人大重视发展与柬国会的关系，愿进一步加强交流、深化合作，为推进中柬全面战略合作伙伴关系作出更大贡献。一是密切各层次交往，加强立法、治国理政等方面的经验交流，为各自国家发展服务。二是积极推动经贸合作，为深化双边务实合作提供稳定、透明的政策支持和法律保障。三是发挥自身紧密联系人民的优势，促进人文领域的合作交流，加强两国人民特别是年轻一代的友好交往，夯实两国关系民意基础。四是加强在多边场合的协调配合，更好维护两国共同利益。
韩桑林说，柬方高度赞赏中方在国际舞台发挥的重要作用，认为“一带一路”建设将有力推动沿线地区的共同繁荣。柬方在南海问题上秉承公正客观立场，将继续给予中方坚定支持。柬埔寨国会愿深化与中国全国人大的交往，支持两国各领域互利合作，为传承柬中友好作出更大贡献。
王晨参加会谈。
