从1991年我国建设第一批高新区开始，20多年来，国家高新区以“高”为标准，培育扶持优秀科技企业，以“新”为目标，聚集整合科技创新资源，重大创新成果持续涌现，国家高新区已经成为引领经济发展、培育和发展新兴产业的核心载体。新闻联播从今天起推出系列报道，《调结构转方式·国家高新区调研行》。今天播出第一集《长春高新区：创新培育新动力》。
在长春高新区“吉林一号”卫星的数据分析中心，工作人员正在通过卫星图分析汛情。
“吉林一号”是我国第一个自主研发的商用遥感卫星，也是从长春高新区飞出的凤凰。长春虽然有知名航天研究机构，但并没有相关的卫星生产制造企业。为了让“吉林一号”落户高新区，高新区除了在资金、配套设施和政策上的扶持外，还和中科院长春光学精密机械与物理研究所等机构联合，为小卫星项目专门打造了航天信息产业园。去年10月“吉林一号”卫星的成功发射，让高新区闯出了一条从无到有的创新路。
围绕着“吉林一号”卫星的开发和利用，长春高新区打造了一个集光学制造、机械制造、光电传感、新材料等行业的光电子产业孵化平台，通过提供检测、实验、中试设备以及技术交易等服务，让更多的研发成果走出了象牙塔。
围绕“吉林一号”打造的光电子产业孵化平台是长春高新区打造的19个各具特色孵化平台之一。长春高新区借助长春市高校、科研机构集中这一优势，组建创新技术联盟，紧紧抓住科技创新这个牛鼻子。今年1-6月份，长春高新区工业总产值达到1667亿元，同比增长9.2%，高新技术产品产值占到全市二分之一以上。目前，长春高新区的拥有41个国家级园区和基地，拥有世界先进水平的科技项目400项。
