西北某基地研究员、导弹试验专家陈德明，从事导弹武器试验研究26年，心系打赢、勇于创新，以军人的血性担当，为加快我军新型作战力量建设、提升新质作战能力作出了突出贡献。
陈德明所在的基地地处祖国西北荒漠戈壁，上个世纪，这里曾创造了全世界唯一一次在本国领土上开展导弹、原子弹结合试验的伟业。
不怕牺牲、为国担当，陈德明一直这样勉励自己。一枚导弹从研制、试验、定型到装备部队，要经过许多道关卡，而每一步都事关装备质量和部队战斗力。早在陈德明来基地时，导弹武器试验1次飞行任务只验证1个目标，定型1种导弹需要多批次试验，周期太长、投入也大。陈德明决定尝试用1发导弹验证多个目标。然而，很多专家投了反对票。
方案最终成功实施，不仅节约了大量经费、缩短了导弹装备部队周期，而且这种创新的试验方式一直沿用至今。某型导弹急需装备部队，陈德明通过改进和完善不同射程导弹射击偏差的折算方法，仅用4发导弹就完成了过去9发导弹才能定型的试验。陈德明组建的创新团队，仅6年就先后完成了20个重大科研课题，获得19项国家和军队科技进步奖。从靶场论证到建设方案，从常规导弹到反导试验，26年里，陈德明参与执行数百发导弹武器飞行试验任务，牵头完成“反导靶场试验技术”等10多个重大研究项目，把我国导弹靶场试验技术推向一个新的高度。
