国际奥委会执委会24号在瑞士洛桑做出决定，不会全面禁止俄罗斯体育代表团参加2016年里约奥运会，满足特定条件的俄罗斯运动员可以取得参赛资格。
国际奥委会表示，做出此决定的原因是为了保护清白运动员的权益以及维护奥运会的公正性。
在声明中，国际奥委会规定，俄罗斯参赛运动员都需要通过世界反兴奋剂机构、国际体育单项联合会，以及体育仲裁法庭的检测评估，才有可能拿到进军里约奥运赛场的资格。而最终被国际奥委会接受报名的俄罗斯运动员还需接受严格的额外赛外检查。
此外，俄罗斯奥委会不允许为任何曾经受到过兴奋剂处罚的运动员报名参加里约奥运会，即使该运动员禁赛期已满。这也就意味着，在7月21号被国际体育仲裁法庭裁定、由国际田联禁赛的67名俄罗斯田径运动员，将无缘参加里约奥运会，其中包括俄撑杆跳高名将伊辛巴耶娃。
俄罗斯体育部长穆特科表示，这是客观的决定，它有助于世界体育事业发展和奥林匹克大家庭的团结统一，俄方对此表示感谢。俄罗斯奥委会临时协调委员会主席阿列申表示，国际奥委会的决定在意料之中。如果全面禁止俄罗斯运动员参赛，将把奥运会在技术、形象、规模甚至政治层面上都置于危险境地。俄方接下来也会就兴奋剂事件进行细致的调查，这对于俄罗斯和世界奥林匹克运动都是一次深刻的教训。
