今天上午，公安部举办全国公安机关规范执法视频演示培训会，针对民警在现场执法中遇到问题应当如何规范处置，进行了统一视频培训。
公安部本次培训主要围绕刑事、治安、交警等警种在现场执法时遇到的具体问题，向全国民警统一视频演示了执法规范与标准。
规范指出《人民警察证》是人民警察执法证件，民警执法时应随身携带，便衣民警应当主动出示；着装民警可不出示《人民警察证》，但在执法对象要求出示时应当出示。
民警现场查验居民身份证时，对于执法对象出示身份证并排除违法犯罪嫌疑的，要礼貌放行。出示身份证件并接受查验是公民的法定义务，如果拒绝配合并与民警纠缠，民警可以采取口头传唤、强制传唤等措施。
针对怎样规范处置阻碍执法行为的困惑，规范要求民警应有效使用执法记录仪，全程录像固定证据，要向围观群众表明身份、说明情况，争取配合，对于暴力抗拒或阻碍民警依法履职的，劝告无效可使用制服性、驱逐性警械，严重危害社会治安秩序或公共安全的，可以强行带离现场。
民警执法时，面对群众的围观拍摄，规范要求在拍摄不影响正常执法的情况下，民警要自觉接受监督，要习惯在“镜头”下执法，不得强行干涉群众拍摄。
对于交警现场执法，特别强调了民警要控制好情绪，防止因个人言行不当激化矛盾，要保持安全距离，不得站在车辆的正前方或正后方，对有儿童随行的，执法过程中要先对儿童进行安抚。
此外，视频演示培训还对群众溺水警情的处置、现场处置的武器使用等多种情况作出了规范与示范。
公安部要求，各地公安机关要进一步研究细化执法情形和执法规范，不断提升执法能力和执法水平，努力让人民群众在每一项执法活动、每一起案件办理中感受到公平正义。
