八一建军节到来之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平27日上午视察陆军机关，代表党中央和中央军委，对陆军第一次党代表大会的召开表示热烈的祝贺，向人民解放军全体指战员、武警部队全体官兵、民兵预备役人员致以节日的问候。他强调，要坚持以党在新形势下的强军目标为引领，贯彻新形势下军事战略方针，坚持政治建军、改革强军、依法治军，把握信息化时代陆军建设模式和运用方法，按照机动作战、立体攻防的战略要求，在新的起点上加快推进陆军转型建设，努力建设一支强大的现代化新型陆军。
陆军领导机构是去年底按照党中央和中央军委关于深化国防和军队改革的决策部署成立的，习近平亲自向陆军授予军旗并致训词。对新形势下陆军建设发展，习近平一直牵挂在心。上午9时30分许，习近平来到陆军机关，亲切接见陆军第一次党代会全体代表，同大家合影留念。合影结束后，习近平听取了陆军机关营区部署情况汇报。这次改革新调整组建单位比较多，习近平要求有关方面积极为官兵排忧解难，创造良好工作和生活条件。
随后，习近平听取了陆军工作汇报，并发表重要讲话。他指出，人民军队创建始于陆军、发展基于陆军、根脉源于陆军。陆军为实现民族独立和人民解放，为维护国家主权、安全、发展利益，为支援国家经济社会建设和保障人民生命安全，建立了彪炳史册的不朽功勋。新形势下，建设强大的现代化新型陆军，关系实现党在新形势下的强军目标、建设世界一流军队，关系党和国家长治久安，关系实现中华民族伟大复兴的中国梦。陆军全体指战员要强化使命担当，增强忧患意识，抓住难得机遇，加快把陆军转型建设搞上去。
习近平强调，推进陆军转型建设，要加强科学筹划和指导，对陆军建设管理模式进行重大调整和改进，对陆军力量体系和作战能力进行整体改造和升级。坚持能打仗、打胜仗，以新形势下军事战略方针为基准，贯彻落实军队建设发展“十三五”规划纲要总体部署，科学制订陆军发展战略和规划计划，把陆军转型建设统住管好，加强实战化军事训练，提高陆军战斗力和实战水平，提高陆军对全军体系作战能力建设的贡献率。坚持谋改革、抓改革、加快健全同新体制相适应的陆军建设管理运行机制，深化陆军规模结构和作战力量体系等方面改革，为转型建设注入强大动力。坚持思创新、抓创新，把新型作战力量建设作为突破口，着力提高精确感知、精确指挥、精确打击、精确评估、精确保障能力，提高立体突击、快速反应、远程机动能力，提高特种作战、拔点夺要、战略破袭能力。坚持行法治、抓从严，加快构建科学管用、系统配套的条令条例和规章制度体系，强化法规制度权威性和执行力，按照法治要求转变工作指导方式，确保陆军转型建设在法治轨道上推进。
习近平指出，要强化陆军转型建设的政治保证。毫不动摇坚持党对军队的绝对领导，坚决听从党中央和中央军委指挥。各级党委要加强班子建设，增强创造力、凝聚力、战斗力，充分发挥领导核心作用。结合“两学一做”学习教育，建强基层党组织，做好抓基层打基础工作。扎实推进“红色基因代代传”工程，传承和发扬好我党我军光荣传统和优良作风。深入实施人才强军战略，严格按照军队好干部标准选人用人，培养造就大批适应陆军转型建设要求的新型军事人才。加强党风廉政建设和反腐败斗争，努力实现部队作风根本好转，营造政治上的绿水青山。
中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙，中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮，中央军委委员常万全、房峰辉、张阳、赵克石、张又侠、吴胜利、马晓天、魏凤和参加活动。
