　今天，强烈的寒潮继续席卷全国，多地的最低气温都已经逼近甚至跌破了历史极值。
受这轮强寒潮影响，我国大部分地区都出现了明显降温。今天清晨，我国的零度线已经从长江沿线向南移动到了福建中部、江西南部、贵州南部和湖南南部一线。全国有25个国家级气象观测站气温跌破历史最低值，其中包括山东烟台、江苏淮安、上海浦东，四川北川、陕西华山等地。
在广州城区，今天上午下起了“冰颗粒”，也就是“霰粒”，中午，“霰粒”转为雨夹雪，这是60多年来广州城区首次出现这种天气。
海南也出现了大幅度降温天气，气温普遍降到六摄氏度左右，海南民政部门派出四个工作组，到气温较低的市县，给困难群众发放了一万五千多床棉被和近七千件棉衣等御寒物资。
三亚这两天的最低气温只有10摄氏度，是近八年来的最低。很多行人都穿上了羽绒服，而在海边玩耍的人们，也都穿上了厚厚的棉衣。
从前天晚上到今天凌晨三点，重庆出现了超过24小时的连续降雪，这也是重庆主城范围内，从1991年以来最为明显的一次降雪。降雪一度造成重庆大部分高速路封闭，机场也有超过4000多名旅客滞留。
专家表示，这场来势汹汹的极寒天气与北极极地涡旋的南下有关。极地涡旋是指当南北两极冬季到来时，从地表到高层有很多冷空气堆积并就地旋转，形成一股很强的围绕极地旋转的环流。
今天，中央气象台继续发布寒潮橙色预警，预计明天白天到夜间，降温区域进一步南压。同时，内蒙古东部、东北中部等地的气温已经开始回升，下周中东部大部气温都将回升到常年同期的正常水平。
