在极寒天气里，铁路、交通和电力的工作者仍然坚守在岗位上。
寒潮来袭，高速路上的冰雪考验着执勤的交警们。湖北高警利川大队管辖的路段是沪渝高速公路海拔最高的一段，也是湖北地区冰雪最严重的路段。为了确保道路安全，大队所有的交警都上路执勤了。
一路上，路政人员不断抛洒工业盐进行融冰。而鄢晨钊通过喊话器不断提醒车辆注意安全。因为路面严重结冰，一辆车打滑十分危险，鄢晨钊立即下车处置。
与哈萨克斯坦交界的阿拉山口口岸，是我国西部国际贸易的一条重要通道。为保障通道畅通，防止列车脱轨，乌鲁木齐铁路局阿拉山口红外线检修班组的职工，就开始了对沿线探测设备的维护工作。
阿拉山口红外线检测班组承担着总里程约220公里、20套设备的维修和应急抢修，临近春节，也是他们最忙碌的时候。
这两天，吉林的局部温度已经降至零下30℃左右。可是对于赶工期、保电力输送的供电工人来说，眼下却一天也耽误不得。
为了保持灵活和准确，工人们不能穿太厚的衣服。冷得实在受不了，工人们就下到地面热热身，再重新爬回塔上。一座铁塔，总共有1900多颗螺丝，每一颗螺丝都需要人工拧紧、加固。
为保证如期交工，工人们每天要在这样的严寒天气里连续工作11个小时。
