2015年7月26日，索马里“半岛皇宫”酒店遭到自杀式炸弹袭击，负责酒店内中国使馆安全警卫的武警战士张楠不幸牺牲。他用28岁的年轻生命，践行了自己生前的誓言：如果祖国需要，我就是一颗上膛的子弹，时刻准备着。
战友们清楚地记得一年前的那个下午，一辆满载炸药的卡车在我驻索马里大使馆租用的酒店附近爆炸，正在大厅内训练的张楠和战友赵团军、朱随军被巨大的爆炸冲击波掀翻。
张楠和战友被天花板钢架死死压住。
在当地维和部队医院，医务人员对张楠进行了2个多小时的抢救，但终因失血过多，壮烈牺牲。
张楠儿时的梦想就是从军。
2004年，张楠如愿成为武警山东总队的一名战士。2014年5月，张楠所在中队接到了选拔特战队员赴索马里执行使馆警卫任务的通知，他积极备战准备。
张楠初衷不改，以全优的成绩从500多名备选对象中脱颖而出。成为使馆警卫小组8名成员之一。
在危机四伏的索马里，张楠和他的战友们每天都在经受着生死考验。2015年4月14日，张楠在执行任务时，被流弹击中，子弹从张楠左胸距心脏仅1厘米处穿过，但他咬紧牙关坚守在警卫位置，直到警报完全解除才被战友送到当地医院。
为了尽快重返岗位，张楠忍着伤痛开始了高强度的恢复训练，28天后他走上了执勤岗位。在索马里执行任务的167天里，他先后完成驻地警卫、大使活动现场警卫等重大任务100多次。
