超强暴风雪“乔纳斯”23号继续席卷美国东北部大部分地区，目前已造成至少19人死亡。
“乔纳斯”23号继续从华盛顿及附近地区向东北部包括纽约市在内的沿海地区迁移。截至当地时间23号16点，包括纽约州、弗吉尼亚州和宾夕法尼亚州在内的11个州以及华盛顿哥伦比亚特区都已宣布进入紧急状态。美国国家气象局向包括华盛顿、宾夕法尼亚州费城市以及纽约市在内的美国东北部主要城市共计3300万人口发布了暴风雪警报。
美国国家气象局的数据显示，截至当地时间23号15点，美国东北部地区共有67个地方的积雪厚度超过61厘米。肯塔基州、田纳西州和阿肯色州部分地区甚至达到了90厘米。
美国航班实时追踪网站显示，暴风雪已导致美国全国8500多架次航班被取消。
美国气象机构表示，此次肆虐美国东北部的暴风雪规模大、持续时间长，是因为一个在太平洋上形成的低压系统和另一个在加拿大与格陵兰岛之间形成的低压系统碰撞造成。全球变暖导致美国东海岸大西洋海域水温升高，造成降雪增多，可能也在一定程度上加强了此次暴风雪的威力。
尽管暴风雪给人们带来了很多麻烦，但动物园里的大熊猫却在雪地里撒开了欢。23号，华盛顿国家动物园在社交网站上传了大熊猫明星“添添”在雪中玩耍的视频，被广大网友争相点击。
