这些天，我国多地持续高温，高温下，有人在岗位上忙碌，有人在工地上奔波，本台记者走近这些劳动者，记录了一个个高温下忙碌的身影，今天，我们就为你讲述他们汗水背后的不易和辛勤。
高温会加重用电负荷，雷雨和树木，也会危及线路安全。在浙江富阳，这些巡线工人，正在40度的高温下上山巡察。
到达第一座铁塔。已经是中午十一点了，测温仪显示，铁塔上的温度52度。而按照流程，他们得上塔作业。
巡线员共有26人，富阳境内1800多座铁塔都归他们，这其中有300座要靠徒步，今天，他们只能巡两座，最远的要走三小时。
这里是安徽池州，封堵溃口的推土机驾驶员说，他不怕苦，不怕累，就怕热，这都下午5点了，他的驾驶室里还像蒸笼。
前些天的降雨，让这里出现了多处溃口，2000多转移百姓回不了家，他们现在加班加点，目标是，8月2号前把所有溃口都堵上。
有人为建设家国出力，有人为方便我们生活流汗，江西南昌的温度，这几天高达40度，送餐员万祝秀，在这样高温下，一上午就跑了20几趟。
万祝秀今年41岁，是三个孩子的母亲。去年，她干上了这一行，这大热天，衣服干了湿、湿了干。但她觉得很开心，方便别人，自己还有一份不错的收入。
这样的高温天，还在持续，今天，中央气象台还在发布高温预警，浙江、江西、湖北、湖南、内蒙古、甘肃、新疆的部分地区温度都超过了40度。高温天里，请大家保重好身体。
