来自国防科工局的消息：“嫦娥三号”月球探测器自2013年12月成功着陆月球后，取得多项世界前沿科研成果。科学家通过在“嫦娥三号”着陆区得到的探测数据，首次找到了月球雨海区域并没有水的直接证据。
“嫦娥三号”由着陆器和“玉兔号”月球车组成，共携带有8台科学设备，主要承担从月球观测太空、从月球观测地球以及开展月面地质勘察等工作。在两年多的科学探索中，着陆器上的月基光学望远镜就探测到了月球雨海区域水含量的最新数据，首次证明这里不存在水。
科学家说，实际测量值越低说明存在水的可能性越小。在此之前，美国和印度都曾经对月球表面水含量做过观测，其中，美国哈勃望远镜的探测结果比我国的数据高两个数量级，这让人们对于月球上有水报有一丝希望。事实上，在月球最初形成的阶段，由于温度很高，即便是坚硬的岩石也会被融化，因此水存在的可能性很低。
此外，根据“嫦娥三号”测月雷达获得的数据，我国科学家绘制成了人类历史上第一幅月球地质剖面图，首次揭示了月球雨海区域火山演化的历史。利用红外成像光谱仪等设备，科学家还发现了一种全新的月球玄武岩。
目前，嫦娥三号“玉兔号”月球车已完成使命。着陆器工作超过2年半，创下在月球表面工作时间最长的世界纪录。
