海军某舰载航空兵部队一级飞行员张超，是海军超常规培养的两名舰载机飞行员之一，他以超乎常人的状态学习钻研，飞行技战术水平得到跨越式提升，创造了海军舰载战斗机飞行员培养的新模式。
这片训练场，曾经承载着张超强烈的舰载飞行梦想。作为海军破格选拔培养的“快班”学员，张超是在同班其他飞行员改装两年后插班进来的，要想赶上训练进度，就意味着他要付出更多的努力和汗水。
利用周末和休息时间给自己加量，是张超学习训练的常态。仅用1个多月，他就完成了教练机理论改装，对战机座舱的上百个飞行仪表和电门，做到一摸准、一口清，他的模拟器飞行时间超过训练大纲要求的时间3倍之多，很快，张超就掌握了舰载飞行要领，顺利转入实际飞行。
来舰载航空兵部队之前，张超飞过6种机型，执行过10多次重大演练任务，和战友们一道创造了多项海军三代机改装新纪录。双机纵队筋斗，是教练机特技飞行的高难动作，对飞行员技术水平、心理素质以及操纵精准度有很高要求。
张超迎难而上，以全优成绩完成教练机的所有飞行科目，和战友同步改装歼-15战机。但由陆基到舰基的跨越并不能一蹴而就，陆基模拟着舰200次时，张超的训练成绩曾一度徘徊不前。为了突破技术瓶颈，每飞完一个架次，张超都会不停地向教员追问自己飞行存在的问题。每个飞行日讲评，他总是第一个请着舰指挥官分析自己动作的偏差，不搞懂弄通绝不罢休。两个星期后，张超顺利度过技术反复期，飞行技术日臻完美，所有课目全部优等，训练综合成绩名列前茅。
