今年是新时期人民军队改革的开端之年，新体制、新职能、新使命给各战区和军种部队带来了新的挑战。习近平总书记在庆祝中国共产党成立95周年大会上指出：要建设同我国国际地位相称，同国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队，是我国社会主义现代化建设的战略任务。全军上下牢记习主席嘱托，聚焦实战把握现代战争制胜机理，贴近实战探索创新战法训法，在改革强军的伟大实践中，努力锻造自身打赢的本领。
军事训练是未来战争的预演，来不得半点马虎、半点虚假，习主席深刻指出：训风不正是对官兵生命、对未来战争极大的不负责任，危害甚大，必须坚决克服。党的十八大以来，军委强势推进训练作风转变，坚决纠治训风不实、演风不真、考风不正等问题，形成全军上下同心协力抓战斗力的强大声势和浓厚氛围，不断推动实战化训练向深度、广度发展。
在贺兰山深处，“火力-2016青铜峡A”演习正在进行。原本火力凶猛的蓝军远程炮兵部队却不断接到红军转移的侦察情报，己方阵地也没有受到任何火力打击。事出蹊跷，导演部决定到现场详细核实。
原来，红方远火分队为保存自己的战斗力，采取不间断转移的方式，躲开了蓝军的多波次火力打击。到遭遇战斗回合结束时，红军虽然把战损降到了最低，但却未能有效地消灭蓝军有生力量。红方此举虽不合常理，但却在演习规则之内。
转变作风见实效，作战指挥出真招，实现联合指挥联合作战是此次军改的重点。在东南某海域，这场多军种联合训练中，有效的信息共享让参演部队尝到了甜头。
在大纵深突击训练中，百余架次飞机在近30个小时内完成了超低空突防、对舰攻击、编队临空轰炸等课目的训练任务。
联合是军队改革的内在要求，创新则是军队发展的驱动力。陆军第三十一集团军近日展开了一场联合作战演练，多种新型作战力量一改以往配合作战的角色，变成了战场上主战主用的主角。
演练一开始，两栖突击车和两栖步兵战车在远程火炮的掩护下迅速驶离舰艇，对岸滩工事实施火力突击。同时，多架武装直升机对敌前沿隐蔽工事凌空突袭。特战破袭队与穿插分队搭乘运输直升机，从两翼突入后方阵地快速机降，在新型两栖装甲突击群的多型火力联合打击下，成功夺占敌纵深阵地。
练兵备战乃军人天职，唯有不断磨砺胜战刀锋，才能令出行随，不辱使命。大漠深处，“中国第一蓝军旅”用29场全胜的战绩完成“跨越·朱日和2015”的全部红蓝对抗，让红军部队饱尝实战的硝烟；静谧洋底，海军372潜艇遭遇海中断崖，生死180秒，上百个处置动作，是训练有素和处变不惊，让372艇官兵成就了世界潜艇史上的奇迹；浩瀚长空，空军试飞员群体在2万多次试飞中，用无声的行动展示着他们敢于担当、敢为人先、敢打硬仗的“蓝天试剑”精神。神秘的导弹发射阵地，一次又一次的“导弹准确命中目标”口令叫响了“东风第一旅”“随时能战、准时发射、有效毁伤”的铿锵誓言。着眼加快培育新型作战力量，战略支援部队注重推动力量联合向能力集成转变，进一步理清技术武器化、力量体系化、能力实战化的发展思路。探寻胜战之道，磨砺胜战之刃成为三军将士的不懈追求。
