今天，审计署发布了2016年第二季度重大政策跟踪审计公告，围绕推进供给侧结构性改革，审计了1077个单位1633个项目，涉及中央资金2036.54亿元，重点关注“去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板”五大任务的落实情况。
审计结果显示：今年二季度，有关部门和地方积极推进国家重大政策措施贯彻落实效果显著，截至2016年6月底，17个省市的38个县区或部门已盘活扶贫资金6.07亿元，占闲置扶贫资金总额的72%；广东、黑龙江、吉林、深圳、宁波等地盘活90.74亿元财政存量资金用于发展急需领域；四川省松潘县、重庆市云阳县及时退还违规摊派、收费资金72.64万元；辽宁、河南、山东及时推动污水处理 、公路、供水项目建设，改善群众居住和出行条件。
审计发现的主要问题有：
部分财政资金统筹盘活不到位或清退不及时。27.05亿元财政存量资金未及时统筹使用或清理盘活，具体包括涉农项目结余资金、长期结存的财政专户资金、主管部门集中收入等；此外，有1602万元土地纠纷保证金未及时清退给地方国土部门。
部分地区和单位扶贫工作中存在任务落实不到位、违规使用资金、项目推进慢和效果不佳等问题。433.47万元扶贫资金被违规套取或用于与扶贫任务无关的支出；9706.82万元扶贫资金闲置未及时发挥效益。
此外，审计还发现：一些重大项目存在建设进度慢、与相关规划或配套工程不衔接等问题。
审计部门已向相关被审计单位出具了整改建议函，对尚未整改到位的问题，审计部门正在督促加快整改。
