　　今天，2016年春运进入第二天，全国铁路预计发送旅客728万人次，增开列车439列。北京、上海、广州等地机场客流量较平日有所增加。交通运输部路网中心监测，截至下午17点，此轮低温雨雪冰冻天气对高速公路影响基本结束。
再来看下今年春运有什么新变化？接下来《数据春运》将通过大数据的方式为您立体梳理。
记者：我现在所在的是中国铁路总公司的调度大厅。这里被誉为整个中国铁路网的指挥中心，什么时候开车？是否等待避让？都听我身边这些工作人员的。
接下来我们就把2016春运期间全国百姓出行情况进行大数据分析。将每天的出行人数连接起来，就得到了这个2016春运全国出行人数趋势表。可以看到节前出行最高峰集中在2月1号、2月4号到大年初一这几天。而节后出行的最高峰出现在正月初八。
与去年相比发现一个有趣的现象，蓝色这条就是去年春运期间的出行趋势，春运期间最高峰日期基本吻合，但是今年节前三天直到正月初一出行人数始终处于高位，和去年形成比较大的反差。原来随着今年铁路许多新线开通，铁路运力明显提升，原本在这个时间段有出行需求的人能坐火车出行了。
再来看看节前全国大迁徙的总体情况，这里面有意思的发现是，广东、福建等地工作的人们偏好在2月3日之前回家过年，这主要是因为南方城市的工厂较多，放假早。而生活在北京、上海的异乡人选择在2月5日回家的占绝大多数。将从这些城市出发回家而手上还没有票的朋友，可以避开这几天来买余票。
