受习近平总书记委托，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山8月5日在北戴河看望暑期休假专家，代表党中央、国务院向广大专家人才致以诚挚问候。
邀请专家暑期到北戴河休假，是党和国家重视和关心专家人才的一项制度性安排。自2001年以来，党中央、国务院先后邀请16批900多位专家学者参加休假活动。参加今年休假活动的56位专家主要是以国家“万人计划”专家为主体的国内各领域优秀人才代表。
刘云山指出，党中央高度重视人才工作，党的十八大以来，习近平总书记作出一系列重要指示，为做好新形势下的人才工作指明了方向。随着党和国家人才政策的贯彻落实、人才发展体制机制改革的深入推进，我国人才发展环境会越来越好，各类人才施展才华的舞台会越来越宽广。
刘云山强调，全国科技创新大会和哲学社会科学工作座谈会的召开，是具有全局性意义的大事。实现习近平总书记提出的建设世界科技强国、构建中国特色哲学社会科学的战略任务，广大专家人才应当有高度的自信，有强烈的担当，有更大的作为。要顺应时代要求，聚焦奋斗目标，坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，围绕党和国家事业发展需要，确定研究方向，深化研究课题。要锐意进取、勇攀高峰，带队伍、出成果、育人才，为建设世界科技强国、构建中国特色哲学社会科学贡献力量。各级党委和政府要树立强烈的人才意识，真诚关心人才、爱护人才、成就人才；党委组织部门要加强组织协调，为人才建功立业创造平台，推动形成崇尚科学、爱才重才的社会风气。
马凯、赵乐际参加看望活动。
