里约时间8月6日是开幕式后的第一个比赛日，共产生12枚金牌。中国代表团将在射击、游泳、击剑等项目比赛中冲击金牌。
备受关注的里约奥运会的首金，女子10米气步枪金牌赛将于北京时间8月6日21:30分举行，这也是中国代表团必争的一块奖牌。中国射击队派出了两位奥运冠军杜丽和易思玲联手冲击金牌。本届奥运会为了增加射击比赛的观赏性，调整了比赛规则，决赛采用淘汰制，资格赛成绩不再带到决赛。对于杜丽和易思玲来说，适应新的规则，稳定发挥是夺金的关键。
男子400米自由泳决赛将于北京时间8月7日上午9:30分举行，中国游泳名将孙杨是最大看点，在400米自由泳这个项目上，孙杨已经实现了世锦赛两连冠。然而里约奥运会他的挑战者的实力也不弱，比如澳大利亚天才少年霍顿、英国选手盖伊以及韩国选手朴泰桓等都是孙杨有力的竞争者。
女子个人重剑的金牌争夺战将在北京时间7日凌晨4：45分举行，加这个比赛的中国选手是目前世界排名第一的许安琪，世界排名第9和第15是孙一文、孙玉洁。
此外，郎平率领的中国女排在中国三大球中率先亮相，将迎战荷兰女排；易建联领衔的中国男篮和陈楠领衔的中国女篮将分别迎战美国队和加拿大队；时隔8年重返奥运的中国女足在首战负于巴西之后，将迎战南非队，她们的表现同样值得关注。此前在排位赛中创造里约奥运会首个世界纪录的韩国男子射箭队也将在开幕式后的首个比赛日冲击射箭男子团体金牌。
