杠杆率，是用来描述经济主体负债水平的一个指标。眼下，经济下行压力不减，杠杆率越高，隐含的金融风险可能就越大。作为供给侧结构性改革五大重点任务之一的去杠杆，今年上半年，围绕控制企业债务规模，降低杠杆率，一系列措施相继推出，稳妥有序的去杠杆，正在给中国经济带来新的变化。
在企业交叉担保、融资链条比较复杂的长三角地区，记者在浙江绍兴银监分局找到了这样一张特殊的关系图。
层层担保，交叉分布。究竟背负了几层担保责任、杠杆率有多高，企业自己经常都搞不清楚。浙江银监局把分散在各家银行的贷款数据汇总梳理后，隐蔽的担保链显露了出来。哪家企业将面临风险，可以提前三个月提出预警。
绍兴知名企业雅迪纤维就被这个系统提前发现了风险。企业经营状况良好，前景不错，但是突然间要替担保企业偿还巨额资金，这位负责人着实吓了一跳。
原来，雅迪纤维之前和4家企业形成了贷款的相互担保关系，雅迪自己贷了5个亿，帮四家企业担保了5个亿。其中两家被担保企业为其他企业的再担保出现了风险。收到预警后，银监局和企业商定：马上切断担保链。由雅迪纤维替担保企业还了2.5亿元，剩下的2.5亿元担保责任则转成雅迪的贷款。银行则承诺，36个月内不抽贷、不压贷，确保企业资金链不断裂。企业负债规模得到了控制，杠杆率也降了下来。
来自中国社科院国家金融与发展实验室的最新数据显示，截至2015年，我国全社会杠杆率为249%，在主要经济体中处于中等水平。在全社会杠杆率的组成中，政府、个人杠杆率都不高，但企业的杠杆率增长较快。
很多省份，去杠杆与去产能正紧密配合，加快推进。通过对僵尸企业的处置降低杠杆率。
为帮助有前景的企业渡过难关，人民银行、银监会要求，银行等金融机构对产品有竞争力、有市场、有效益的企业要继续支持，运用差别化信贷政策支持企业去杠杆。
中国人民银行的最新数据显示，到6月末，全国产能过剩行业中长期贷款余额同比下降0.5%，已连续四个月下降，其中钢铁行业同比下降6.7%，建材行业下降8.6%。一系列去杠杆的政策已初步见效。
