今年初，国务院出台了整合城乡医保的意见，要求将城镇居民医保与新农合整合并轨，并列出了时间表，到现在，大半年过去了，已经有17个省份全面实现了城乡医保制度“并轨”。
在宁夏人民医院，记者碰到了正在给自己父亲办出院手续的李金川，他的父亲是永宁县农民，因为胆囊管结石，住院治疗了20多天，医药费5万多元。如果按过去新农合的规定，他只能报销30%，而且要回到乡里才能报销。现在，城乡医保在这里并轨了，按新规定，他这次在出院时就能报销，而且报销比例提高到45%。这一下他家就直接少支付了近两万元医疗费。
从2015年1月1日开始，宁夏实现全区城乡居民医保并轨，在此之前，与城镇居民相比，治同样的病，这里的农村居民要承担更多的费用，并轨后城乡居民医保实现了统一。
同样感受到变化的还有天津武清的农民程凯，2010年天津全面整合城乡医保，程凯患有肾病，每月需要肾透析，过去透析很多药物都是自费，报销比率也很低，而整合后，不但可以报销55%，医保用药目录也大大增加，程凯自费负担减少了一半。
城乡医保制度的整合，也让不少地区新农合用药目录得到大幅扩容，也让农村居民不再受身份限制，待遇普遍提高，促进城乡居民参保率大大提高。截至今年6月，宁夏参保率超过95%；天津参保率超过90%。
今年1月，国务院出台《关于整合城乡居民基本医疗保险制度的意见》，明确要求统一城乡居民基本医疗保险制度，并且对各省份给出了时间表，要求6月底前对制度整合作出规划和部署，12月底前出台具体实施方案。目前，全国已有天津、宁夏、山东、重庆、青海等17省区市全面实现医保城乡统筹。
