里约奥运会第二比赛日，中国体育代表团收获三枚金牌。1991年出生的射击小将张梦雪为中国代表团夺得本届奥运会上的首枚金牌。
北京时间昨晚进行的女子十米气手枪比赛，小将张梦雪以第七的成绩涉险晋级。决赛开始，所有选手成绩清零重新竞技。张梦雪开局一般，前三枪均未打出10环以上成绩，排第七位。进入淘汰赛，其他选手都出现不同程度的失误，而张梦雪则是稳定发挥，第8枪以后，张梦雪就已经排名第1。最后的冠军对决在张梦雪和俄罗斯选手巴特萨拉施吉娜间展开，此时两人相差两环。最终，张梦雪力压对手夺冠，并且以199.4环的成绩刷新了奥运会决赛纪录。这也是中国队在本届奥运会上获得的第一枚金牌。
北京时间今天凌晨，女子双人3米板决赛进行。中国跳水队派出的是梦幻组合吴敏霞、施廷懋。在前两轮的规定动作中，中国组合就以优异表现得到高分，领先第二名的意大利选手6分。第三轮进入自选动作，两人发挥得越来越好，优势不断扩大。最后一跳，吴敏霞和搭档施廷懋拿到了全场比赛最高的81分，夺得冠军。
这样在连续参加四届的奥运会上，吴敏霞已经获得了五枚奥运金牌，她已经成为获得金牌最多的中国选手之一。同时她也超越伏明霞和郭晶晶，成为获得奥运跳水金牌最多的中国选手。
男子举重56公斤级比赛，中国选手龙清泉曾在北京奥运会上夺冠，他的主要对手是朝鲜选手严润哲。三把挺举下来，严润哲打破挺举奥运会纪录的同时，凭借体重优势排在第一位。关键的最后一把试举，龙清泉要了不可思议的170公斤。
龙清泉一“举”定江山，以307公斤的总成绩夺得冠军，同时打破了土耳其神童穆特鲁16年前创造的总成绩世界纪录和奥运会纪录。
此外，在里约奥运会女子举重53公斤级的比赛中，夺冠热门中国选手黎雅君在挺举比赛中被判犯规，爆冷未获成绩，无缘奖牌。中华台北队许淑净夺冠，这也是中华台北队在奥运会上获得的首枚举重金牌。
女子100米蝶泳决赛中，中国选手陈欣怡和陆滢分别获得第四和第五名。男子200米自由泳，中国选手孙杨半决赛第一，轻松晋级决赛。同样晋级决赛的还有男子100米仰泳的徐嘉余、女子100米仰泳的傅园慧、女子100米蛙泳的史婧琳。女子体操团体也顺利晋级决赛。
目前，美国暂居奖牌榜第一，中国队以三金两银三铜位列第二。
