今天的【调结构转方式·国家高新区调研行】系列报道我们来聚焦江苏省江阴市高新区。江阴高新区抓住创新这一核心工作，瞄准创新链条完善政策设计，集聚全球创新资源，推动区域经济迈向产业链的中高端。
日前，江阴高新区交出上半年成绩单，生产总值增长9.7%，工业投入增长超过20%，全年引进外资任务完成过六成。而更令人瞩目的是，共有五位诺贝尔奖得主与江阴结缘。他们有的受雇于江阴企业，有的则自掏腰包来投资办厂。
在塞缪尔森参股的江阴贝瑞森公司，专业研发生产海洋粘蛋白。但几年前，创始人、博士后顾铭来到江阴高新区时，很快就面临启动资金花光的困境。这时，当地政策扶持及时跟上，300万政策性天使投资，600万财政担保贷款，让她渡过难关。
政府及时出手，让贝瑞森在全球同行业竞争中赢在了起跑线上。塞缪尔森就是在了解到江阴高新区的产业环境后，带来科研成果，还自掏腰包参股。
近几年，江阴围绕创新的全链条加强政策配套，设立多个创新型产业引导基金，并培育多家股权投资机构。今年，再次设立总额一百亿元的产业强市发展基金，为科技创新提供关键环节支持。
江阴对创新型企业的扶持不仅仅是雪中送炭，还有全程帮扶。在江阴高新区，数百家重点企业有官方联络人，所有企业从融资、知识产权，到人力资源，都能得到全方位专业辅导。
现在，江阴高新区拥有5个国家级研发平台和33个省级研发平台，培育起一批抢占行业话语权的科技企业，高新技术产业占规模以上工业产值的比重达到77%，每平方公里创造产值11.5亿元。
