要推进我国农业现代化，必须克服规模过小的弊端，发展多种形式的适度规模经营，河北平山县葫芦峪的开发建设，跳出传统的思维方式，大胆和石头山叫板，硬是在荒山坡上造出了万亩稳产高产良田。
数九寒天，正是北方农村“猫冬”的日子，可走进河北平山县的葫芦峪，荒山整治还在热火朝天地干着。
葫芦峪地处太行山片麻岩低山区，石多土薄，干旱少雨，多少年来农民们怎么努力也始终没有摆脱贫困。到了2007年，葫芦峪的人均年收入还不到2000元。这一年在外发展多年的刘海涛带着全部的积蓄回乡了。
30吨重的挖掘机，大兵团作战一样，把原本毫无希望的荒山，变成了旱涝保收的高标准梯田。在各类专家的指导下，村民们不仅种上了苹果、核桃，还有山里人从来没见过的熏衣草。
原来人均耕地不到一亩，现在增加到十亩左右，原来一亩地的产出不过几百元，现在提高到几千元。
家乡的变化让乡亲们要加入到荒山开发中来，葫芦峪采取公司加合作社的方式将愿意合作的农民组织起来，并签订具有法律效力的合同。根据农民的不同需求，他们的土地流转呈现出了：租赁、入股、置换等多种形式，确保农民的利益。
刘明方是第一批把土地流转给合作社的。现在他在开发好的大园区里，承包了50亩核桃园。“大园区，小业主”的管理模式，让刘明方的活计就是出出劳力，管护果林，其他所有的基础设施、技术服务都由农业开发公司统一提供。
看到家乡的变化让许多外打工的年轻人也陆续返回了家乡。
老刘现在在园区上班，月月有工资，年年收地租，一年能拿到五万多元。
从开发伊始到现在8年的时间，葫芦峪农业综合开发区累计投入资金近4.5亿元，完成高标准造地5万亩，农民的人均收入从不到2000元提高到了现在的6800元。
