　　连日来，美国、韩国和日本等全球多地都遭遇低温及强降雪天气。其中席卷美国东北部的超强暴风雪“乔纳斯”24号虽基本停止，但受积雪影响，多数地区交通恢复缓慢。
24号，美国纽约市的地面和空中交通逐步恢复，纽约州州长也于当天宣布解除因暴风雪而发出的出行禁令，不过纽约州的紧急状态仍未解除。在华盛顿特区，包括地铁在内的公共交通仍然处于停运状态，华盛顿周边主要机场也都没有重新开放，当地政府征集约4000名志愿者参与除雪工作。在弗吉尼亚州，当地政府调动近万工人和上万清雪装置展开除雪工作。与此同时，弗吉尼亚州警方接到1400多起交通事故和2100多辆汽车被困的报告。
在忙着除雪的同时，不少当地居民也在尽情享受大雪带来的冬日乐趣。打雪仗自然少不了的，或者在厚厚的积雪里挖一个小雪屋、还有人在城市里滑起了雪。
在韩国，首尔24号的最低气温降到了零下18摄氏度，创下自2001年以来的最低纪录。韩国气象部门对首尔市和京畿道全境发布寒潮预警。同一天，济州岛降下32年来最大的雪，积雪厚度超过10厘米。23号和24号两天，济州国际机场取消了超过1200架次航班，一度造成数万名旅客滞留。
受冷空气影响，日本中部和西部多地25号也继续出现大雪和低温天气，部分地区积雪厚度超过1米，造成地面及空中交通受阻。
　　
