国资国企改革是供给侧结构性改革的重要内容，习近平总书记强调：国有企业是壮大国家综合实力、保障人民共同利益的重要力量，必须理直气壮做强做优做大。去年以来，国企兼并重组提速，资源配置的能力明显提高。
50岁的轮机长杨新德没想到自己的工作生活与国家的一项改革发生了关联。去年底他所在的中国外运长航集团被整体并入招商局集团。老杨认为以他的资历，自然会进入重组后的油轮运输船队，没想到他接到了“船可整合，人要选聘”的通知。
不仅是老杨所在的中国外运长航集团，从2015年开始，对业务趋同、同质化竞争的央企，国家加快了兼并重组的步伐。中国最大的两家轨道交通装备制造商——中国南车和中国北车合并为中国中车；中国顶尖的核电技术公司和运营公司，国家核电、中国电力投资集团合并为国家电力投资集团；中国远洋和中国海运合并为中国远洋海运集团，变成世界最大的国际航运集团。截至目前有8对16家央企完成重组，国资委预计，年内央企数量有望减少到百家以内。
合并后的中国中车，国际竞争力显著增强，2015年中国中车实现利润总额163亿元，同比增长17.44%。
1加1大于2的效果在重组最早的中国中车初步显现，但对于刚刚重组的招商局集团，重组后的第一件事就是解决人的问题。
招商局集团建章立制，内部培养选拔加外部市场招聘双渠道，能者上、平者让、庸者下。杨新德在市场化的竞聘中脱颖而出，成为重组后这个世界最大油轮运输船队的技术主管。
党的十八届三中全会明确提出，进一步深化国有企业改革，推动国有企业完善现代企业制度。2015年，国资国企改革的顶层设计 “1+N”方案出台，在总体要求、分类改革、国资管理体制等方面提出国企改革方向和举措，并要求到2020年，国有企业改革在重要领域和关键环节取得决定性成果。
目前，全国国有企业改制面超过80%，股权多元化比例达67.7%；建设规范董事会中央企业数量已达87家；国有资本更多向关系国家安全和国民经济命脉的行业和领域集中，国有资产在军工、电信、民航、能源等重要领域占比达到90%以上。
