三峡区域是国家重要的水源地和生态功能区，也是万里长江重要的生态守护屏障。作为三峡工程所在地湖北宜昌，正在从生态综合守护入手，努力打造三峡生态屏障。
在宜昌城区，至喜长江大桥半个月前刚刚通车，它被业内誉为“生态桥”。由于大桥横跨国家一级保护动物中华鲟的洄游产卵地，为保护“水中活化石”，不在水中设置桥墩而是一跨过江，大桥给鱼儿让了路。
不仅如此，桥面雨污也全部流入城市排污系统，不直排长江。就连灯光照明，也充分考虑到了生态环保。
为了构筑三峡生态屏障，宜昌开始了全方位的生态守护。组建起湖北省首个流域水资源综合执法局，实现跨区域、跨部门水资源保护综合执法；并按照生态系统功能划分为核心保育区、生态保育修复区、传统经营区等不同功能区，分区规划、分类保护。
在三峡库区腹地，连接国家公路骨干线沪蓉和沪渝高速的控制性工程–香溪长江公路大桥，正在湖北秭归加紧施工。为了给大桥让路，之前的14个铁塔避让迁建时，不砍树不挖山，原本3.6公里的线路，硬是绕行了12公里。“宁弯两里路、不砍一棵树”，是如今当地人“生态先行、绿色发展”理念的民间表达。过去老百姓“盼温饱”，现在“盼环保”；过去“求生存”，现在“求生态”。
前两天，全国首个生态治理试验区–三峡生态经济合作区生态治理“宜昌试验”正式启动，宜昌将在三峡生态治理方面先行先试，为长江生态文明建设提供区域支撑。
