日前，经中共中央批准，中共中央纪委对第十八届中央委员，第十二届全国人大教育科学文化卫生委员会原副主任委员、辽宁省委原书记王珉严重违纪问题进行了立案审查。
经查，王珉严重违反政治纪律和政治规矩，身为省委书记没有履行管党治党政治责任，未按照中央要求履行换届工作第一责任人的职责，对辽宁省有关选举发生拉票贿选问题负有主要领导责任和直接责任；履行全面从严治党主体责任不力，公开妄议并违反中央八项规定精神，公款大吃大喝、顶风违纪，对抗组织审查；违反组织纪律，利用职权和职务影响，在干部选拔任用等方面为他人提供帮助并收受财物；违反廉洁纪律，在企业经营等方面为他人谋取利益，其亲属从利益输送中获得经济利益；利用职权和职务影响为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪。
王珉身为中央委员，理想信念动摇，纪律意识丧失，严重违反党的纪律，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，造成恶劣政治影响，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中央纪委常委会议研究并报中共中央政治局会议审议，决定给予王珉开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题、线索及所涉款物移送司法机关依法处理。给予王珉开除党籍的处分，待召开中央委员会全体会议时予以追认。
