财政是国家治理的基础和重要支柱，习近平总书记指出，财税体制改革不是解一时之弊，而是着眼长远机制的系统性重构。今年以来，以营改增全面试点为契机，我国加快了新一轮财税体制改革步伐。今天的《改革调研行》从一份供应商名单的变化，来看营改增带来的影响。
在建材行业摸爬滚打二十多年的老郭，最近遇上了新问题，一家长期合作的建筑企业，通知说不需要他的货了。老郭很纳闷，找到了这家企业的采购部。
在老郭的仓库，钢材堆起来差不多有两层楼高，这些提前准备的专用钢材一旦停止供货，就成了老郭的“烫手山芋”。
老郭不死心，想成为合格供应商，但自己的企业一直是小规模经营，在税务机关登记的是小规模纳税人，只能给买家开3%的增值税发票，不符合新兴建设的要求。
面对新的征税环境，不只是老郭，今年营改增新增的建筑、房地产、金融、生活服务等四个试点行业，涉及纳税人近1000万户，占到原来营业税税额的八成多，很多企业都被买家要求提供可抵扣税额的增值税专用发票。按照政策设计，增值税“环环相扣、增值征税”，避免了营业税对同一产品的重复征税，改革目的除了要降低企业税负外，还要倒逼企业调整结构、不断创新，因为只有企业提升附加值，税负才会明显下降。
老郭了解到，只有变成一般纳税人，才能开出17%的增值税发票，但企业的税率也比原来的3%高出了14个百分点。这让老郭有些犹豫。回到公司，重新梳理进货渠道后，发现按照新的增值税政策，可以抵消税负的支出增加了很多品类。
最终测算下来，老郭还是觉得做一般纳税人划算，赶紧带着资料去办税大厅提交了申请。五天后，老郭拿到了新版增值税专用发票。随后，他再次参加了新兴建设的供应商招标。
老郭公司的变化正是这次税制改革想要达到的目的之一。营改增是继1994年税制改革以来，我国又一次重大的税制改革，也是结构性减税的一项重要措施，但改革的最终目的并不是为了减税那么简单。
面对营改增，很多企业不仅要求供应商提供符合要求的发票，而且企业内部也动了“大手术”，为了获得尽可能多的抵扣、实现降成本的目标，从合同的签订到发票的管理，都做了更加细致的规定。
初步测算，营改增今年将总体为企业减税超过5000亿元。按照总体部署，营改增的全面推开，是我国新一轮财税体制改革的重要组成部分，此外，预算公开、事权与支出责任相一致的财政制度改革也在稳步推进中。
