里约奥运会第五个比赛日，中国队收获两金两银两铜，男子柔道首次获得奥运奖牌。
北京时间今天凌晨结束的举重女子69公斤级决赛，出战的中国选手向艳梅在去年的世锦赛上曾经获得过本级别的冠军。抓举第三把，向艳梅试举没有成功，落下的杠铃砸到了她，幸好没有大碍。随后进行的挺举比赛，向艳梅第二把就锁定了冠军，为中国队夺得第九枚金牌。
女子乒乓球单打决赛，中国选手丁宁和李晓霞会师，是上届伦敦奥运会冠亚军决战的再度重演。前两局两人打成平手，第三局，双方打出了多次精彩的相持球，但丁宁的气势更强，拿下第三局。接下来的三局，两人的比分一直十分胶着，比赛拖入决胜局。决胜局中，丁宁占据主动，最终成功加冕奥运会女子单打冠军。她也成为继邓亚萍、王楠、张怡宁、李晓霞之后，中国女子乒乓球历史上第五位大满贯得主。李晓霞获得银牌。
在北京时间今晨结束的男子举重77公斤级比赛中，中国选手吕小军以177公斤的成绩打破抓举世界纪录。总成绩379公斤，与哈萨克斯坦选手拉希莫夫一样，但因为体重上的劣势，吕小军屈居亚军。跳水男子双人3米板决赛在雨中进行，选手们都出现了不同程度的失误。中国组合秦凯/曹缘最终获得一枚铜牌。
在柔道男子90公斤级的项目上，我国选手程训钊接连战胜三名强敌，挺进了半决赛。虽然在半决赛不敌对手，但程训钊在铜牌争夺战获胜，历史性地摘得了中国男子柔道队的首枚奥运奖牌。
此外，女子4X200米自由泳接力赛决赛今天结束，由沈铎、艾衍含、董洁、张雨涵组成的中国队夺得第四名。体操男子个人全能决赛，中国选手林超攀和邓书弟分别取得第五和第六名的成绩。中国女排3:0轻松战胜对手波多黎各队，获得小组赛两连胜，出线在望。女子沙滩排球小组赛，中国组合王凡和岳园2:0战胜澳大利亚组合。在篮球小组赛中，中国男篮、女篮分别都负于对手。
目前，中国队以十金五银八铜共23枚奖牌位居奖牌榜第二位。
