福建三明市从2012年开始以医药、医疗、医保“三医联动”为主要内容的改革，为补齐民生短板，让改革实效覆盖到“医改最后一公里”，三明启动了针对基层医疗卫生机构的医改再攻坚，把医保延伸到村，让群众获得了实惠。
村民黄秀文的父亲常年瘫痪在床，以前看病拿药要跑到离家20多里外的乡镇卫生院。让她没想到的是，今年5月1日村卫生所正式开通了医保，在村卫生所就可以享受药品零差率供应。
医保延伸到村，得益于尤溪县积极落实农村公共卫生和基本医疗卫生服务。三明市现有农村常住人口159.4万人，乡镇卫生院122所，村卫生所1077所。
通过政策帮扶，目前西城镇卫生院有高级职称医生4人，设置了35个科室， 2015年，卫生院业务收入664.5万元，比改革前增加了62.1%。而过去收入中主要药品的收入由改革前的48%降到39%，主治医师的诊疗费由改革前的1.5元，提高到现在的20元，增加的部分都由医保基金支付，不增加群众负担。
作为全国首个在村级卫生所开通医保卡的城市，截至目前，三明市已有1024个卫生所开通医保，建立了集公共卫生服务、医疗服务、养老服务、民政服务等功能于一体的社会保障服务平台。
今年，世界银行、世界卫生组织和卫计委等机构联合对中国医改发布研究报告，肯定了新一轮医改启动以来，中国对卫生基础设施的投资显著增加，基层医疗服务体系得到强化。
