在黑人青年格雷死亡事件发生一年多后，10号，美国司法部公布了对马里兰州巴尔的摩市警察局的调查报告。报告说，当地警局在执法中普遍存在对黑人的种族偏见。
这份报告详细描述了巴尔的摩警局长期以来针对当地黑人社区的不当行为，包括在无正当理由情况下搜查或逮捕黑人、报复性执法、对违反执法规定的警察不采取惩罚措施等。
巴尔的摩全市人口总数约为62万，64%左右人口为黑人。但统计数据显示，在2010年至2015年间，警察在超过30万次拦截检查中，有84%针对黑人。
报告还说，当地警方对黑人使用武力现象严重，报告随机抽取了2010年至2015年间，超过800起警察执法中使用武力的案例，发现88%左右的案例针对黑人。而警方过度使用武力的事件只有很少一部分会被最终立案。
巴尔的摩市长罗林斯-布莱克当天说，该市将在未来数月对警局进行改革。但她坦承改革的阻力仍然存在，并将耗时很长。
2015年4月，25岁的黑人青年弗雷迪·格雷在巴尔的摩市西部街区遭到警方盘查，警方从他身上搜出一把弹簧刀，并据此将他逮捕。一周后，格雷因脊椎严重受伤死于医院。
格雷之死引发巴尔的摩民众抗议示威，巴尔的摩市长随后请求美国司法部就该市警察执法情况展开调查。今年7月27号，马里兰州检方宣布格雷案终结，6名涉案警察无一获罪。
在奥巴马任总统期间，美国司法部已经对弗格森、克利夫兰、西雅图等多个城市的警察局进行调查，警察过度执法、歧视非洲裔已成为美国社会广泛关注的全国性问题。
