广西作为一个教育仍然比较落后的少数民族地区，近两年来在改善薄弱学校基本办学条件方面全力提速，倒排工期，让“穷校”加速摘“穷帽”,让孩子们能上得了学，上得好学。
眼下虽是暑期，但在南宁市上林县澄泰乡中学，一片施工的忙碌景象，这里一栋崭新的学生宿舍楼正在进入最后的装修阶段。这里是澄泰乡唯一的全寄宿制初中，但是受办学条件所限，目前全校1008名寄宿学生，还有600多名两两挤在一张床上。学生最多的时候，一个只有12个床位的宿舍曾经安排了30多位学生住在一起。
除了即将实现一人一铺，投资超过500万元的教学综合楼也开工了，建成后澄泰中学将拥有现代化的实验室、微机室，白校长说这两年学校进入了一个快速发展时期，他们的目标是在2018年要通过义务教育均衡发展的国家验收。
近两年，广西各级财政加大倾斜保障力度，共投入178亿元，使义务教育项目推进工作不断提速。与此同时，广西在全区范围内严格采用节点倒逼的方式来管理项目，每个月对所有项目进行督察，凡是没有按照项目时间节点来运行的，给予警示。
两年来，广西有35个县的教育局长被约谈，下发督办通知单119份，前后组织7个检查组赴30多个进度较慢的县督促检查，4个滞后县被扣减安排资金。到2020年，广西将投入273亿元，把扩大教育规模和提升教育质量并举，努力实现义务教育均衡发展的目标。
