习近平总书记指出，要鼓励民间投资，创造各类企业平等竞争、健康发展的市场环境，用重大改革举措落地增强发展信心。今年以来，国家出台一系列鼓励新兴产业发展的规划与政策，坚定推进供给侧结构性改革，破除体制机制障碍，引导民间投资向新产业聚集，提升供给水平和能力。
国内首个融合3D打印技术与眼科医学的研发中心近日在青岛成立，研发的重点方向是打印人工角膜。但是，对于项目主要参与者李培学来说，真正的挑战才刚刚开始。
新技术研发短则三五年，后续的高强度投入更是数以千万计，单靠企业自有资金难以支撑。就在李培学忙着找钱的时候，手上攥着钱的郭超同样在发愁钱该往哪儿投。
一边是新产业急需资金，一边是有钱投不出去，这正是今年以来民间投资领域的真实写照。受实体经济投资机会缺乏、投资回报率下降以及融资成本高昂等诸多因素影响，今年前7个月，民间投资增速明显放缓。
供给侧结构性改革，目标之一就是要引导投资从那些产能过剩、市场前景不佳的领域，投向需求旺盛的新兴战略产业。
今年3月份公布的“十三五”规划确定，国家将重点培育集成电路、生物产业、高端装备等新兴产业，刚刚公布的科技创新“十三五”规划进一步提出，未来五年，全国高科技产业产值将达到34万亿，这无疑为民间投资打开了更为广阔的空间。
有了好的投向，更要破除体制机制上的障碍，资金才会和土地、劳动力等因素结合，形成更好的供给能力。
就在上个月，首个以党中央国务院名义印发的投融资体制改革文件公布，更加突出企业作为投资的主体地位，严格划定出政府的权力边界，最大限度缩小投资核准的范围，强调营造公平竞争、平等对待的市场环境。
现在，民间投资能不能同样享受财政补助、土地供应、贷款贴息、用水用电价格等已经成为各地供给侧结构性改革中瞄准的“靶子”。青岛李培学的打印平台就刚刚被列进当地政府重点鼓励发展名单，和海尔、海信、中车四方这样的国有“巨无霸”并列在一起，共享扶持。
供给侧结构性改革，为民间投资进军新领域提供了有力支撑。目前，民间投资虽然整体增速还在下降，但结构得以优化。山东在服务业里的民间投资增长了10%，广东在高端制造业领域的民间投资增长了近40%。7月份，民间投资占大半的高技术产业投资同比增长了14.2%，比上半年加快了1.1个百分点，民间投资正加速向新产业聚集。
