中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声近日在西藏自治区昌都市调研时强调，要认真学习贯彻中央第六次西藏工作座谈会精神和习近平总书记系列重要讲话精神，坚持“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，坚持党的治藏方略，把维护祖国统一、加强民族团结作为工作的着眼点和着力点，切实加快发展、改善民生，促进宗教和睦、社会和谐，推进西藏经济社会发展和长治久安。
12日至13日，俞正声来到西藏昌都，深入企业、医院、乡村和藏传佛教寺庙，考察当地发展稳定情况。调研期间，俞正声还听取了昌都市委、市政府工作汇报。
俞正声一直十分牵挂西藏的经济发展和民生改善。在国家电网川藏联网工程500千伏澜沧江变电站，他向工作人员详细了解变电站建设及生产运行情况。在卡若区如意乡达若村，他走进村委会、网格化管理办公室和便民服务站，深入村民家中，详细了解新农村建设和扶贫工作情况。他还来到昌都市人民医院，亲切看望医务工作者，了解医疗人才组团式援藏工作情况。俞正声强调，要坚持把改善民生、凝聚人心作为经济社会发展的出发点和落脚点，坚持生态保护第一、尊重群众意愿，着力加强水、电、路等基础设施建设，大力发展教育、医疗等社会事业，千方百计扩大就业、增加群众收入，进一步提高各族群众生活水平。要突出精准扶贫、精准脱贫，扎实解决导致贫困发生的关键问题，优化扶贫资源配置，确保贫困人口如期全部脱贫。要大力实施经济援藏、教育援藏、就业援藏、科技援藏、干部人才援藏，进一步完善全方位、多层次、宽领域的对口支援西藏工作格局，促进各民族交往交流交融，实现各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展。
俞正声高度重视藏传佛教的健康发展。他来到强巴林寺，亲切看望宗教界人士，详细了解文物保护以及加强和创新寺庙管理情况，鼓励他们发扬藏传佛教界爱国爱教传统，引导信教群众维护祖国统一、维护中华民族大团结。俞正声指出，做好藏传佛教工作是促进西藏长治久安的一个重点。要深入学习贯彻全国宗教工作会议精神，坚持党的宗教工作基本方针，充分尊重和保障各族群众宗教信仰自由，坚持我国宗教中国化方向，不断提高宗教工作法治化水平。
