里约奥运会第八个比赛日所有赛事结束，中国队收获了1枚银牌、3枚铜牌。25米手枪速射、赛艇女子单人双桨都实现了奥运奖牌的历史突破。
北京时间今天凌晨，男子蹦床项目展开了奖牌的角逐，中国队由董栋和高磊联袂出场。最终，董栋获得银牌，高磊摘得铜牌。男子25米手枪速射比赛中，李越宏与法国选手战平，进入加赛环节。加赛第三轮，双方才分出胜负，李越宏负于对手摘得铜牌。这是中国在该项目上获得的第一枚奖牌。赛艇项目，中国选手段静莉在女子单人双桨的决赛中收获一枚铜牌，同样也是该项目收获的第一枚奥运奖牌。
目前，中国队以13金11银17铜共41枚奖牌位列奖牌榜第二位。
帆船女子激光雷迪尔级预赛最后两轮结束，中国选手徐莉佳位列第18位，卫冕冠军无缘奖牌。赛后，徐莉佳在微博中写道：“我把所有能做的一切都毫无保留地奉献给了帆船，不留遗憾。感谢国家和上海给予我的爱。”
多哈亚运会的激光雷迪尔级不分设男女比赛，徐莉佳击败10名男选手获得金牌。北京奥运会，徐莉佳为中国夺得奥运会帆船项目第一块奖牌。伦敦奥运会，徐莉佳一路领先夺得冠军。很多人不会想到，这个为中国创造奥运帆船历史的姑娘，左眼近乎失明，右耳先天听力不足。
来到里约，徐莉佳带着严重的伤病，肩锁关节发炎肿胀。普通人需要休养六个月，而徐莉佳决定打封闭参赛。比赛开始，带伤的徐莉佳曾排名第一，但第二轮成绩由于犯规被取消，排名下跌至23位。一天之后，徐莉佳连着拿下两轮，总成绩重返榜首。这一天，她在微博上写下心声：肩挺住，让我顺利比完奥运。这一天，是她的29岁生日。然而，肩伤加重，已无法完成技术动作，导致她不断犯规出局。第7和第8轮成绩再次被取消，排名滑落到了第18位，结束了里约之旅。
里约奥运会第九个比赛日共将产生22枚金牌。跳水女子单人3米板的决赛将于北京时间明天凌晨03:00举行，期待我国选手施廷懋、何姿有完美表现。明天凌晨2:30举行的举重女子75公斤以上级决赛，我国选手孟苏平将角逐这一项目金牌。男子50米步枪三姿，我国选手惠子程和朱启南也具备夺金实力。
