今天《治国理政新实践：基层新答卷》系列报道，我们继续走进福建宁德的屏南县。多年的扶贫实践，屏南县的基层干部们也曾遭遇过不少曲折，而这些亲身经历也让大家意识到，简单的钱物帮扶只能解一时之困。只有找到每家每户真正的“病根”，因地制宜、对症下药，才能真正带领大家走上脱贫致富路。
康里村的郑乃观原来一直在外打工，后来摔伤了腿返回老家，成了村里的贫困户。
康里村和本地一家茶企业合作种植茶叶，企业提供技术和销路，政府还有贴息贷款，村里很多人积极性都很高。看到大家收益不错，郑乃观也想加入进来，可他担心自己没有本钱，即使政府给贷了款，这样的身体恐怕也没能力偿还。
县扶贫办主任胡小青了解情况后，答应帮忙找找茶老板，商量下看怎样能最大程度地降低郑乃观的风险。
经过协商，茶厂经理周武夔答应，郑乃观可以先到茶厂打工，每月给他开工资，贷款投进来算是入股茶厂，每年坐等分红，这样就不用承担什么风险了。
周武夔说，这些年县扶贫办没少给他们企业帮忙。当年合作时胡小青就有言在先，要求企业在发展的同时能给村里的贫困户一些照顾。政府扶持企业发展，企业带动贫困户，形成互惠互利的扶贫新模式。
胡小青说，在这种模式之前，大家可是走了不少弯路。十几年前为了帮农民脱贫，县里号召大家发展土鸡产业，可鸡养大了却没有销路，许多农民干脆把鸡都挑到了政府大院，一时间，机关干部只好放下手头工作，成了土鸡推销员。
那一次的狼狈经历让大家意识到：扶贫，政府还真不能大包大揽，紧紧依托市场才能找到根本出路。这之后的几年间，屏南县扶贫办的工作人员跑遍了全县的153个行政村，不仅了解谁家贫困，更摸清了当地产业发展的总体情况。
现在，屏南县成立了精准扶贫服务中心，还发动全县干部挂村扶贫，通过县乡村三级联动，整合全县的资源和力量用于扶贫。县扶贫办还推出了网络平台和微信公众号，方便汇总各项扶贫信息。
胡小青说如今屏南县的贫困人口已由2000年的2万4千人下降到9千多人。现在有了精准扶贫的新思路、新举措，他们这些基层干部带领大家整体脱贫的信心和干劲也变得越来越足了。
扶持像郑乃观这样的困难群众，屏南县的做法是为他们提供一根量身定制的政策拐杖，让他们借助这根拐杖，搭上企业发展的快车，最终在市场力量的拉动下实现脱贫。推而广之，要啃下贫困这块硬骨头，基层政府必须发挥主导作用，但是不能够单打独斗，而是要发动企业、社会一起上，让大家拧成一股绳，让多种力量同频共振。只有各方出力、共同给力，脱贫才能稳定、长效。
