国务院总理李克强8月16日主持召开国务院常务会议，部署对钢铁煤炭行业化解过剩产能开展专项督查，确保完成既定目标任务；听取促进外贸增长政策落实情况汇报，推动进出口回稳向好；决定免除普通高中建档立卡家庭经济困难学生学杂费，推进扶贫攻坚；确定完善社会救助和保障标准与物价上涨挂钩联动机制，更好保障困难群众基本生活。
会议确定，按照推进供给侧结构性改革部署，在全国开展钢铁煤炭行业化解过剩产能专项督查，确保按进度完成全年任务。督查要以产能实际退出、清理违规项目、严控新增产能、职工安置等为重点，督促地方加强环保、质量、安全、能耗等执法和达标检查，鼓励企业兼并重组、转型升级，用法治化市场化办法淘汰落后产能，建立公示制度，严防弄虚作假、死灰复燃。对落实不力、进度慢和违规新增产能等要予以问责。
会议指出，面对复杂严峻的国际环境，各地区、各部门贯彻落实国家促进外贸稳定增长政策，取得积极成效。但当前外需低迷，制约外贸增长因素较多。要加大政策落实力度，推动进出口企稳回升。一要进一步扩大对外开放，推广自贸试验区贸易便利化措施，统一关区、口岸业务标准，简化查验手续。二要加大对有订单、有效益企业信贷支持，扩大出口信用保险覆盖领域，增加国内急需关键产品进口。三要清理经营性收费，加快退税进度，强化对恶性竞争等的监管。四要扩大跨境电商、市场采购贸易方式、外贸综合服务企业等新业态试点，培育发展新动力。五要发挥双向投资促进外贸作用，推动在“一带一路”建设、国际产能合作等领域取得新突破。
为贯彻《中共中央国务院关于打赢脱贫攻坚战的决定》要求，会议决定，从2016年秋季学期起，免除公办普通高中建档立卡家庭困难学生，包括非建档立卡家庭困难残疾学生的学杂费，对民办学校符合条件的学生，按当地同类公办学校标准给予补助。确保政策落到最贫困家庭学子身上。
为保基本、促公平，使困难群众基本生活水平不因物价上涨而降低，会议确定，完善社会救助和保障标准与物价上涨挂钩联动机制，在居民消费价格指数单月同比涨幅达到3.5%或该指数中的食品价格单月同比涨幅达到6%时，启动价格临时补贴。各地可结合实际适当降低启动条件，并在相关价格指数发布后20个工作日内将补贴发放到困难群众手中。
会议还研究了其他事项。
