里约奥运会第十个比赛日所有赛事结束，中国队收获了一枚银牌。
北京时间昨晚举行的女子链球决赛中，中国选手张文秀在第五轮时扔出76米75，夺得银牌。这已是她第四次征战奥运会，在北京奥运会上曾获得铜牌。这次获得银牌也是中国队在该项目上的突破。
北京时间昨晚，在公开水域游泳女子十公里争夺中，中国20岁的小将辛鑫表现出色，获得第四名，创造了中国选手在该项目的奥运最好成绩。女子拳击轻量级比赛，中国选手尹军花晋级四强，由于奥运会拳击项目设两枚铜牌，因此尹军花确保摘得一枚奖牌。乒乓球团体比赛中，中国男团、女团都3:0战胜对手，晋级决赛。羽毛球赛场，我国男双、女双选手也分别晋级四强。花样游泳双人自由自选项目，中国组合黄雪辰、孙文雁以第二名的成绩晋级决赛。跳水男子3米板比赛，中国选手曹缘排名第一晋级半决赛。田径赛场，董斌、曹硕和徐晓龙在男子三级跳远资格赛中发挥出色，携手晋级决赛。
目前，中国队以15金14银17铜暂列奖牌榜第三位。
今晚，里约奥运会进入第十一个比赛日。北京时间明早06:30分，乒乓球女团决赛，由李晓霞、刘诗雯和丁宁组成的中国女团将与德国队争夺金牌。花样游泳双人自由自选项目决赛明天凌晨1点开始，出战的黄雪辰、孙文雁此前在预赛中排名第二。今天晚上20:50分举行的男子三级跳决赛中，我国选手董斌、曹硕和徐晓龙将向奖牌发起冲击。
