2015年4月，十二届全国人大常委会通过《关于授权在部分地区开展人民陪审员制度改革试点工作的决定》，最高人民法院、司法部正式启动人民陪审员制度改革试点工作。一年多来，通过落实随机抽选、扩大参审范围等改革措施，试点地区已经新增陪审员近万名，陪审员的年龄、学历以及群体结构进一步优化，人民陪审员“陪而不审、审而不议”的现象得到有效扭转。
这是一场新任陪审员的宣誓仪式，468名来自北京东城区各行各业的居民在经过了两轮随机抽选之后，有了一个新身份–北京市东城区法院人民陪审员。
通过计算机在全区符合条件的居民中随机抽取人民陪审员，是去年陪审员制度改革之后才有的，在此之前，人民陪审员的选任制度是由个人申请和组织推荐。
2015年4月，中央全面深化改革领导小组第十一次会议审议通过了《人民陪审员制度改革试点方案》，方案中指出要建立和完善人民陪审员随机抽选机制，提高选任工作透明度和公信度。
截至今年4月底，人民陪审员制度50家改革试点法院全部进行了随机抽选，新选任人民陪审员9673人，试点法院人民陪审员总数达到了13322人，是法官员额数的4.3倍。一大批通民情、接地气的普通群众被选任为人民陪审员。
《人民陪审员制度改革试点方案》中的另一项重要措施就是扩大人民陪审员参审范围。涉及群体利益、社会公共利益的，人民群众广泛关注或者其他社会影响较大的第一审刑事、民事、行政案件，以及可能判处十年以上有期徒刑、无期徒刑的第一审刑事案件，原则上实行人民陪审制审理。
