被誉为“世界技能奥林匹克”的第44届世界技能大赛中国选拔赛14日在上海落幕。本次比赛中的精细木工和焊接等15个项目的竞赛标准和规则是完全模拟世界技能大赛，代表了这一领域职业技能发展的最高水平。
精细木工项目是指通过手工和机器，使用各种形式的木接头连接木料，形成结构用于门、窗、台阶等物品制作的竞赛项目。明年我国将第一次参加世界技能大赛的“精细木工”项目。作为具有悠久木工文化历史的国家，如何将世界比赛的规则与中国的传统文化相结合，对大家来说是一个巨大的挑战。
除了速度，精细木工对选手制作的精度要求也非常高。来自江西的朱晓瑶是该项目唯一的女选手，今年只有20岁。凭借着女性特有的细致、耐心，在省级选拔赛的40余名选手中脱颖而出。
焊接是我国参加世界技能大赛最早的项目之一，在去年的第43届世界技能大赛中，我国选手在焊接项目上，夺得了首金，不仅创造了我国自2010年参加世界技能大赛以来的最好成绩，也实现了金牌零的突破。
据了解，我国将参加第44届世界技能大赛六大领域中的45个项目，人力资源和社会保障部采取“分散+集中”的比赛组织形式，除了在上海，还将在北京、天津、河北等12个赛区组织开展全国选拔赛。
