里约奥运会第11个比赛日所有赛事结束，中国队收获两金一银两铜。
男子三米板决赛北京时间今天凌晨进行，曹缘是中国队唯一进入决赛的选手。比赛开始，曹缘发挥完美，从第一跳开始就一路领先，最终夺得金牌。
乒乓球女子团体决赛在北京时间今天早上进行，李晓霞、刘诗雯均轻松取胜。第三场女双比赛，由丁宁和刘诗雯对阵索尔亚和单晓娜，中国组合在先胜两局的情况下，第三局被德国队扳回一城。关键局中国组合配合默契，以11比7取胜。这样中国队以总分3比0的成绩战胜德国队，获得乒乓球女子团体赛冠军,实现了该项目的三连冠。
在花样游泳项目双人自由自选决赛中，中国选手黄雪辰/孙文雁配合默契，用极具中国特色的表演夺得一枚银牌，刷新中国队该项目历史最佳成绩。男子三级跳远决赛中，董斌跳出了个人最好成绩，获得铜牌，创造了中国在奥运会该项目上的最好成绩。在公开水域游泳男子10公里决赛中，第一次参加奥运会的祖立军排名第四，同样也是该项目的奥运最好成绩。
此外，在今天上午的羽毛球混双铜牌争夺战中，两对中国组合对垒。张楠/赵芸蕾摘得铜牌。
今天上午，排球女子四分之一决赛举行，中国女排对阵卫冕冠军巴西队。巴西队此前比赛未丢一局，实力强劲。首局，中国队告负。女排姑娘们没有受到影响，反而在逆境中打出了士气。第二局在几度落后的情况下，中国女排逆转扳回一局。前四局两队打成平手。在决胜局的较量中，两队比分始终咬得很紧，最终中国队15比13战胜巴西队，晋级四强。
目前，中国队以17金15银19铜共51枚奖牌暂列奖牌榜第三位。
今晚，里约奥运会进入第十二个比赛日。乒乓球男子团体金牌赛将在明早06:30分开始，中国男团将力争奥运三连冠。跆拳道女子49公斤级的比赛今晚20:00开始，两届奥运冠军吴静钰将挑战金牌。今晚21:00开始的摔跤比赛中，我国选手周凤将参加女子69公斤金牌角逐。
