17日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在中南海紫光阁向新聘任的国务院参事何秀荣、石勇、何茂春、柯锦华、徐宪平、忽培元和中央文史研究馆馆员刘彭芝、葛剑雄、张胜友、王明明颁发聘书，向大家表示祝贺。
李克强与全体参事、馆员座谈并深入交流。他说，新形势下做好参事室和文史馆工作，是实现党的统一战线方针政策与加强国家政权建设相融合的重要抓手。广大参事馆员学养深厚、视野开阔，对他们的研究成果和政策建议各部门要认真研究吸纳，更好改进工作，提高施政水平。
李克强说，发展是执政兴国的第一要务，也是广大参事馆员履职建言的重点。今年以来，在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，我国经济实现了运行平稳、结构向好、民生改善，成绩来之不易。但目前国际国内挑战增多、新旧矛盾交织、下行压力较大，希望大家以新发展理念为引领，聚焦发展中“两难”甚至“多难”问题，加强对世界经济新格局新趋势、如何把握好稳增长和调结构的平衡、深入推进供给侧结构性改革、加快新动能成长促进结构升级、以持续创新增强综合竞争力等重大课题研究，拿出见解深刻、针对性强、分量足、可操作的成果。
李克强指出，中华优秀传统文化博大精深，对当前推动改革发展和社会建设具有重要借鉴。我们建设社会主义现代化国家，不仅要实现物质财富极大增加和人民富裕，还必须体现在道德水平的提升和社会文明进步。广大参事馆员要钩沉发凡、辨伪存真、提炼精华，在推动文明互鉴、涵养人文精神、简除施政繁苛、妥处效率公平、促进共同富裕等方面多献良策，在传播弘扬优秀传统文化、滋养社会道德力量、推动中华文明现代发展中积极作为。
中共中央政治局委员、中央统战部部长孙春兰出席，国务委员兼国务院秘书长杨晶宣读聘任通知。
