欢迎仪式后，李克强同昂山素季举行会谈。
李克强表示，中缅山水相连，胞波情谊深厚。你出任缅国务资政后，把中国作为东盟以外的首个出访国家，表明缅政府和你本人高度重视发展对华关系，中方对此表示赞赏。
李克强指出，中缅始终相互尊重，平等相待。中、缅、印共同倡导的和平共处五项原则已成为国际关系的基本准则。中方支持缅甸选择符合本国国情的发展道路，以及为推动民族和解、发展经济、改善民生所作努力。我们愿同缅方巩固政治互信，加强各层次、各领域交流与合作，推动中缅关系在新时期取得更大发展。
李克强强调，中缅务实合作着眼于增进两国人民福祉，实现互利共赢。中方愿同缅方加强发展战略对接，更好规划重点领域合作。妥善推进中缅油气管道、密松水电站等大项目合作，提升基础设施建设和互联互通水平；促进经贸、农林业等领域合作；扩大文化、教育、卫生交流。
李克强表示，今年适逢中国——东盟建立对话关系25周年，中方支持东盟共同体建设，重视缅甸作为东盟重要成员的作用，愿同包括缅甸在内的东盟各国全面提升合作水平，构建更为紧密的中国——东盟命运共同体。
昂山素季表示，缅中友好交往历史悠久，胞波友谊有深厚民意基础。缅新政府高度重视发展对华关系，致力于进一步巩固和发展缅中关系，愿同中方保持高层交往，增进政治互信，通过加强沟通，推进能源等务实合作，扩大边贸、农业、卫生、教育等领域交流与合作，维护边境地区稳定，增进人民友谊，实现共同发展。缅方愿推动东盟与中国关系持续发展。
会谈后，李克强与昂山素季共同见证了有关双边合作文件的签署。
