17号，欧洲奥委会主席帕特里克·希基因涉嫌倒卖里约奥运会门票在里约被巴西警方逮捕。国际奥委会新闻发言人当天在奥运会例行发布会上证实了希基被捕的消息。
希基今年71岁，身兼欧洲奥委会和爱尔兰奥委会主席两职，2012年开始担任国际奥委会执委。
巴西警方称，希基涉嫌与至少六人一起倒卖了超过1千张里约奥运会门票，这些门票以高于票面价出售，其中包括开幕式门票。上周，里约警方逮捕了英国“THG体育”票务公司的职员马龙和他的翻译卡涅利，并从两人住处搜出大量印有爱尔兰奥委会的门票，随后希基进入警方视野，警方怀疑希基协助了一个国际倒票集团。警方称，“THG体育”公司曾是爱尔兰奥委会授权的票务销售商，在伦敦奥运会和索契冬奥会上负责爱尔兰奥委会所控门票的销售工作，希基的儿子斯蒂芬当时曾担任该公司的临时经理。另外还有4人已被巴西警方列入拘捕名单。
希基被捕后不久因身体不适被送往当地医院接受治疗，目前他还在里约警方的控制之下。警方称，希基在身体恢复后会接受警方审讯。警方还在对希基的电脑等个人物品进行调查，搜集证更多据。
国际奥委会新闻发言人亚当斯17号证实了希基被警方逮捕的消息。对于希基的倒票指控，亚当斯强调，目前希基只是接受调查，奥委会会予以配合，一切以警方调查结果为准。希基被捕后已暂停其一切与奥运相关的职务，目前，爱尔兰奥委会主席一职临时由威廉·奥布赖恩接替。
