中华民族一家亲，同心共筑中国梦。第五届全国少数民族文艺会演开幕式文艺晚会18日晚在北京人民大会堂隆重举行。习近平、李克强、俞正声、刘云山等党和国家领导人与3000多名群众一起观看晚会。
人民大会堂灯光璀璨，气氛热烈。舞台中央，悬挂着“同心共筑中国梦”七个红色大字。舞台两侧，装饰着寓意吉祥的孔雀羽毛图案。
20时许，习近平等来到晚会现场，全场响起热烈的掌声。一曲绚丽多姿的歌舞表演《中华民族一家亲》拉开了开幕式文艺晚会《同心共筑中国梦》的帷幕。整台晚会由“团结篇”“发展篇”“梦想篇”3个篇章组成，演员们热情奔放的表演，展示了各民族丰富多彩的文化，涌动着中华民族文艺百花齐放的活力。歌舞《山高水长手足情》、歌舞乐《骏马归来》、群舞《盛装》、情景歌舞《快乐的玉米提你要去哪里》……一个个不同艺术表现形式的节目，热情讴歌了各族儿女在党的领导下和睦相处、和衷共济、和谐发展的幸福生活，充分表达了他们对伟大祖国的由衷热爱。整台晚会民族特色浓郁，时代特色鲜明，生动展现了党的十八大以来各族群众在以习近平同志为总书记的党中央高度重视和亲切关怀下，像石榴籽儿一样紧紧团结在一起，凝心聚力，守望相助，共创美好未来的坚定决心，全场不时响起热烈掌声。最后，伴随着《同心共筑中国梦》的激扬乐曲和各族演员的尽情欢舞，晚会落下帷幕。
第五届全国少数民族文艺会演由国家民委、文化部、国家新闻出版广电总局和北京市人民政府联合主办。8月16日至9月14日，来自全国各少数民族的7000多名演职人员将在北京展演43台优秀节目。
演出开始前，习近平等党和国家领导人会见了各民族演职人员代表，同他们亲切握手并合影留念。
刘延东、刘奇葆、孙春兰、栗战书、郭金龙、杨晶、向巴平措、艾力更·依明巴海、王正伟、马飚、齐续春和张阳出席活动。
