全国政协18日下午在京召开第54次双周协商座谈会，围绕“国际科技合作与大科学计划”建言献策。全国政协主席俞正声主持会议并讲话。
全国政协委员程津培、蒋作君、万宝年等以及专家学者在座谈会上发言。
委员们认为，近年来，我国陆续参与了一些国际大科学计划与工程，培养了一批高水平的科研和工程技术队伍，提升了我国科技的国际影响力，提高了国内相关产业的技术水平，但还存在缺乏长远前瞻的规划安排、缺乏统一的协调管理机制、发起和牵头组织经验不足、人才队伍建设亟待加强等问题。
一些委员建议，推进国际科技合作与大科学计划，一是要积极参与，前瞻布局，合理规划。提倡国际合作，坚持量力而行，做到有所为有所不为。二是要有选择地实施我国牵头的重大项目。根据我国的需要和优势，本着互利共赢和前瞻性等原则，在“十三五”期间认真组织实施。三是要加强能力建设，积极聚集人才，包括国际科技组织管理人才、大科学工程管理人才，同时也要积极引进和聚集国外人才。四是要开放思维、完善机制。要有科学自信，坚持开放搞活，进一步调动科技人员的积极性，有关科技管理部门要积极为科技人员创造更好的工作条件。五是要综合协调、保障有力。有关部门要牵头协调，避免重复建设，解决国际大科学工程中遇到的人才保障、运行经费等实际问题。
俞正声认真听取意见，不时与大家交流。
全国政协副主席万钢在座谈会上讲了意见。科技部、财政部、中国科学院、中国工程院等部门负责人介绍了有关情况并与委员互动交流。
