本月初，叙利亚政府军与反政府武装在阿勒颇西南部地区展开激烈的争夺战，但一直没有显著成果，近日叙政府军再次对阿勒颇的反政府武装发起猛攻。
叙利亚军方17号公布视频称，这是叙利亚政府军和反政府武装近日在阿勒颇激烈交战的过程。叙利亚政府军向反政府武装发射多枚反坦克导弹，战场上空浓烟滚滚，枪炮声不断。与此同时，叙利亚国家电视台17号报道称，阿勒颇的政府军控制区当天遭到武装人员的火箭弹袭击，造成7人死亡，9人受伤，死伤者都是平民。
阿勒颇市曾经是叙利亚经济中心和第一大城市。自2012年以来，叙利亚政府军控制该市西部地区，反政府武装和极端组织主要控制该市东部地区。上个月底，政府军切断阿勒颇武装分子的最后一条补给线，对其形成包围。此后，反政府武装多次宣称已打通政府军的包围，但均遭到叙官方否认。
与此同时，一段视频17号在社交网站曝光，视频据称记录了阿勒颇一个居民区遭空袭后，一个男孩从废墟中被救出的过程，媒体报道称，受伤的是5岁的阿勒颇男孩奥姆兰·达尼什（OmranDaqneesh）。不过目前还不能确定空袭制造者是谁，也不清楚视频是什么时候拍摄的。
联合国秘书长叙利亚问题特使德米斯图拉18号在日内瓦呼吁，叙利亚冲突各方在阿勒颇地区停火两天，以便人道主义援助物资能够运抵被围困的地区。德米斯图拉表示，由于战火持续，阿勒颇地区约有200万平民面临严重人道主义危机。对此，俄罗斯国防部18号发表声明称，只要联合国、叙利亚政府等相关方面能达成具体协议，俄罗斯将从下周开始执行停火倡议。
