国家主席习近平27日在人民大会堂会见美国国务卿克里。
习近平指出，过去一年，在双方共同努力下，中美关系取得重要进展。我应奥巴马总统邀请对美国进行了成功的国事访问，双方就进一步推动构建中美新型大国关系达成新的共识。总的来看，无论是在经贸、两军、人文、网络安全等领域，还是在气候变化、伊朗核等国际地区和全球性问题上，中美的协调与合作都很有成效。
习近平强调，中美两国关系健康稳定发展，符合中美双方利益，也是国际社会普遍期待，双方应该共同维护。我愿继续同奥巴马总统就共同关心的重大问题保持密切沟通。双方要共同努力，继续推进已经商定的合作议程，就重要国际地区和全球性问题保持沟通协调，推动更多问题得到妥善处理。
习近平指出，我多次讲过，中美加强合作，可以做出有利于世界的大事。双方应该落实好两国领导人达成的共识，坚持不冲突不对抗，相互尊重、合作共赢的原则，拓展双边、地区和全球层面各领域合作，推动中美关系得到新的更大发展。
克里表示，美中关系十分重要。双方有效沟通协调，为推动达成气候变化《巴黎协定》和伊朗核问题全面协议等发挥了重要作用。奥巴马总统期待着与主席先生保持密切联系，进一步推进美中双边关系，致力于加强双方在国际事务中的合作。
国务委员杨洁篪参加会见。
