实业兴则国家兴，作为中国制造业的重要力量，民营企业将如何在经济新常态下实现转型升级。本台新闻联播从今天起将推出系列报道《制造业民企转型》，今天我们首先来看天地伟业如何用科技和机制创新，实现人无我有、人有我优的蜕变。
伸手不见五指的黑暗中，可以把现场的物体拍得如同白天一样清晰，在天地伟业的实验室里，我们现场领略了这台超星光摄像机的神奇，这个世界独一份的创新产品就曾被法国欧锦赛、土耳其城市安保等作为指定安防产品。但很少有人知道，在五年前，天地伟业还是一个靠简单组装立足的企业。
为了在新技术上和新产品上有投入，天地伟业把过去的模拟技术产品全扔了。但是，创新并没有那么容易，数字技术产品问世需要时间，这给企业带来的是业绩的大幅下滑。2011年，企业迎来了前所未有的寒冬。
半年1000万的损失，占到了企业年利润的1/4，一些职工选择了离开。但是天地伟业顶住了巨大的压力，在数字研发上坚定的往前走，目的就是一定要有自己的核心技术。
像这样的测评会，在天地伟业每周举行，研发部门每推出一款新产品，都要与全球最先进的同类产品进行对比试验，然后各个研发小组负责人给出打分，低于同类产品的新品不予以通过，要继续“回炉重造”。
为了调动员工创新的积极性，天地伟业还在管理机制上做起了“创新”，以团队为单位，可以使用公司销售、实验室等资源进行内部创业，研发的新品上市之后，除了正常的工资，团队还将拿到利润额30%的额外奖励资金。
创新让天地伟业在市场竞争中掌握了更多的主动权，截至目前企业收获的专利、软件著作权超过百项。凭借着人无我有，人有我优的发展理念，经历了三年转型阵痛之后，天地伟业的销售额每年一直保持着30%左右的增速。
