中央精神文明建设指导委员会1月27日召开第四次全体会议，中共中央政治局常委、中央精神文明建设指导委员会主任刘云山主持会议并讲话，强调要深刻认识新形势新任务对精神文明建设工作的新要求，高扬理想信念旗帜，弘扬爱国主义精神，强化共同价值追求，为决胜全面建成小康社会开好局提供思想保证、精神力量、道德滋养和文化条件。
会议认为，过去一年精神文明建设工作认真贯彻党中央部署，坚持围绕中心、服务大局，树立新风尚、凝聚正能量，各项工作取得新的进展。
刘云山在讲话中指出，做好新一年的精神文明建设工作，要把加强理想信念教育作为根本性任务，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，开展好党中央治国理政新理念新思想新战略重大主题宣传。要聚力“十三五”奋斗目标，推动全社会树立和践行新发展理念，积极适应经济发展新常态，落实好党中央关于推进供给侧结构性改革等重大部署。要持续用力推进社会主义核心价值观建设，在引领、融入、涵养上下功夫，推动核心价值观落地生根。
刘云山指出，爱国主义教育是精神文明建设的永恒主题，要宣传阐释好爱国主义的时代内涵和本质要求，引导人们深刻认识中国梦是当代中国爱国主义最生动的实践，培养升华爱党、爱国、爱社会主义的深厚感情，自觉维护祖国统一和民族团结，坚定不移走中国特色社会主义道路。
刘云山强调，精神文明建设的出发点和落脚点是为了人民群众，要坚持创建为民，把精神文明创建工作同落实各类民生项目结合起来，同打赢脱贫攻坚战结合起来，注重做好困难群体帮扶工作。要坚持分类指导，深化文明城市、文明村镇、文明单位、文明家庭、文明校园创建，提升国民素质和社会文明程度。要坚持重在建设、立破并举，继续开展对环境脏乱差、行风不正、诚信缺失、网上有害信息等的专项治理。各级党委和政府要坚持“两手抓、两手都要硬”，按照新发展理念的要求推动精神文明建设工作改进创新，拓宽领域、补齐短板、提升水平，促进精神文明与物质文明协调发展。
刘延东、刘奇葆出席会议。
