继兼任爱尔兰奥委会主席、欧洲奥委会主席和国际奥委会执委的帕特里克·希基因涉嫌倒卖里约奥运会门票被巴西警方逮捕后，巴西警方21号又没收了多名涉嫌参与倒票的爱尔兰奥委会官员的护照。
巴西警方21号确认，当天对爱尔兰奥委会官员在里约的办公场所以及酒店房间进行了突击检查，没收了三名官员的护照，包括爱尔兰奥委会执行委员斯蒂芬·马丁、秘书长德莫特·赫尼汉和财务人员凯文·奇尔蒂。警方还扣留了他们的电脑、手机等个人物品以及部分没有使用的奥运门票。另据警方消息源提供的信息，包括目前暂时代理爱尔兰奥委会主席的奥布赖恩在内的另外三人的护照也被警方没收。爱尔兰奥委会方面确认，巴西警方要求几位爱尔兰奥委会官员于23号前往警局接受问询。
奥运门票倒卖案已经持续发酵了一段时间。本月早些时候，就职于英国THG体育票务代理公司的爱尔兰人马龙和他的翻译卡涅利在里约被警方逮捕。警方在他们入住的地方搜出大量印有爱尔兰奥委会字样的门票，而THG公司并不是官方授权的里约奥运门票销售商。警方认定，马龙计划把这些票高价销售，一些分配给爱尔兰奥委会的开幕式门票面值1400美元却以8000美元高价被卖出。随后，身兼国际奥委会执委、欧洲奥委会主席、爱尔兰奥委会主席多个职位的希基进入警方视野。巴西警方认为，希基在这起意图获利总额达300万美元的倒票案件中存在多处不当行为。17号，希基被巴西警方逮捕。希基一直否认自己参与不法行为。
此外，警方还在THG体育票务公司工作人员马龙的住处找到一些假票。
