党的十八大以后，党中央提出“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”建设发展战略，得到沿线国家响应。日前，在中央召开的“一带一路”建设工作座谈会上，习近平总书记强调，“一带一路”建设，要坚持各国共商、共建、共享，遵循平等、追求互利，抓住发展这个最大公约数，不仅造福中国人民，更造福沿线各国人民。
如今，已经有越来越多的“一带一路”国家搭上中国发展的快车，携手并进。
最新数据显示，我国通过《丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路建设战略规划》三年来，己经有100多个国家和国际组织参与其中，我国同30多个沿线国家签署了共建“一带一路”合作协议、同20多个国家开展国际产能合作，一批标志性项目逐步落地。
在哈萨克斯坦，中哈两国已经达成51个产能合作意向，总投资达到265亿美元。在吉尔吉斯斯坦，三年前由我国投资30亿元建设的炼油项目，已经成为该国最大的能源加工项目。不但改变了当地石油依赖进口的局面，还带动了当地就业。
三年来，“一带一路”建设从无到有、由点及面，进度和成果超出预期。我国与很多沿线国家的合作，已经从单体项目向园区建设拓展，在俄罗斯、格鲁吉亚、老挝等17个国家，合作建设了52个境外经贸合作区，累计投资156亿美元，为当地创造了7万多个就业岗位。
日前，在柬埔寨西哈努克省，由中柬两国共建的西港特区迎来了第100家企业的入驻。这里规划面积11平方公里，是该国最大的工业园区，已经创造一万多个就业岗位，带动附近村镇的人均年收入翻了两倍多。
“一带一路”建设，打开跨国互联互通新渠道，推动国际产能和装备制造合作，通过提高有效供给催生了新的需求，实现世界经济再平衡。这既让沿线国家受益，也为中国企业寻找市场开了一扇门。
在工程机械领域，瞄准亚欧国家近几年数万亿元的基建投资，众多生产企业调头向西，为“一带一路”这个大市场量身定制。前几年还深受传统市场需求萎缩困扰的徐工集团，如今已经在“一带一路”上站稳脚跟。几天前，他们一次性向中东出口300台大吨位挖掘机。目前，来自“一带一路”国家的收入，已经占到徐工海外收入的70%。
连日来，我国与“一带一路”国家贸易通道建设不断发力。在莫斯科，来自营口港的首趟中欧国际直达冷藏班列，为当地市场带去了中国的水果蔬菜。在天津，中蒙俄国际公路货运快速通道试运行，三国经济走廊再添新通道。
大通道带来大跨越。如今，我国与“一带一路”国家的合作，正从最初的工程建设、贸易交流，向服务外包等领域延伸。今年前7个月，我国企业与“一带一路”上东南亚国家新签服务外包合同额增长72.3%；中东欧国家新签合同金额增长41.1%。
中央刚刚召开的“一带一路”建设工作座谈会，在建设原则、具体政策、项目推进等方面提出了八项要求。目前，各地正认真落实会议精神，总结经验、坚定信心、扎实推进，让“一带一路”建设造福沿线各国人民。
