中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日在青海考察时强调，生态环境保护和生态文明建设，是我国持续发展最为重要的基础。青海最大的价值在生态、最大的责任在生态、最大的潜力也在生态，必须把生态文明建设放在突出位置来抓，尊重自然、顺应自然、保护自然，筑牢国家生态安全屏障，实现经济效益、社会效益、生态效益相统一。
八月的青海高原，群山巍巍，风光壮美。8月22日至24日，习近平在青海省委书记王国生、省长郝鹏陪同下，来到海西、海东、西宁等地，就贯彻落实“十三五”规划、加强生态环境保护、做好经济社会发展工作进行调研考察。
8月22日上午，习近平乘专机抵达海西蒙古族藏族自治州格尔木市，下午即驱车前往位于柴达木盆地的察尔汗盐湖考察。这是我国最大的盐湖，也是世界上最著名的内陆盐湖之一。青海利用这里的盐湖资源，早在上世纪50年代就开始发展盐化工业。目前，青海盐湖工业股份有限公司已经形成钾盐、钠盐、镁盐、锂盐、氯碱5个产业群，其金属镁项目是国家首批13个循环经济试验区之一柴达木循环经济试验区的核心项目。
在盐湖码头，他听取了柴达木循环经济发展情况介绍，了解企业综合利用盐湖资源、推进产业技术升级情况，并察看氯化钾、氢氧化钾、硝酸钾、锂电池、镁合金等盐化工产品展示。随后，他沿栈道步行至盐湖边，察看现代化机械采盐操作，了解盐湖资源储备保护、开发利用等情况。习近平指出，盐湖资源是青海的第一大资源，也是全国的战略性资源，务必处理好资源开发利用和生态环境保护的关系。发展循环经济是提高资源利用效率的必由之路，要牢固树立绿色发展理念，积极推动区内相关产业流程、技术、工艺创新，努力做到低消耗、低排放、高效益，让盐湖这一宝贵资源永续造福人民。
离开盐湖码头，习近平驱车来到格尔木市唐古拉山镇长江源村视察。该村为藏族村，是一个移民定居点。2004年11月，128户407名牧民群众积极响应国家三江源生态保护政策，从400多公里之外、海拔4700米的地方搬迁至格尔木市南郊。习近平一下车，老村支书更尕南杰就迎上前向他敬献哈达，村民向他敬献切玛、青稞酒。习近平在村委会听取该村生态移民搬迁、民族团结创建、基层组织建设等情况介绍，随后视察村容村貌，并到藏族村民申格家中察看住房和生活情况，同一家人亲切交谈。申格从多方面赞扬生态移民政策好，并拿出自家的草原证、医保卡给总书记看。看到乡亲们衣食住行各方面条件比较好，有稳定的收入，普遍参加了基本医疗保险和养老保险，习近平很高兴，对他们说你们的幸福日子还长着呢。习近平指出，保护三江源是党中央确定的大政策，生态移民是落实这项政策的重要措施，一定要组织实施好。习近平强调，我们国家是多民族国家，各民族是一家人，大家要相亲相爱、共同团结进步。临别时，村民们身着鲜艳的藏族服装，扶老携幼，来到村口欢送总书记，他们手挥哈达，不停高喊“扎西德勒”，习近平同乡亲们一一握手，祝他们日子越来越美满。欢乐祥和的动人场景，展现了总书记同藏族同胞心连心的真挚情感。
23日上午，习近平来到海东市互助土族自治县，考察了实施易地扶贫搬迁的班彦村。新村建设即将竣工，一排排院落规划有致。习近平详细了解新村建设方案，进入村民新居察看面积、结构、建筑质量，同监理新居建设的村民们交流。在土族贫困户吕有金家，习近平同一家人围坐一起，看反映乡亲们一直居住的旧村状况的视频。得知去旧村有7公里陡峭崎岖的山路，村民祖祖辈辈居住在出入不便、严重缺水的地带，习近平对一家人说，党和政府就是要特别关心你们这样的困难群众，通过移民搬迁让你们过上好日子。习近平拿起扶贫手册和贫困户精准管理手册，逐一询问发展种养业、参加劳务培训、孩子上学、享受合作医疗和养老保险等扶贫措施的落实情况。习近平指出，移民搬迁是脱贫攻坚的一种有效方式。移民搬迁要充分征求农民群众意见，让他们参与新村规划。新村建设要同发展生产和促进就业结合起来，同完善基本公共服务结合起来，同保护民族、区域、文化特色及风貌结合起来。离开新村时，土族群众闻讯而来，在村口列队，欢声雷动。习近平高兴地同他们合影留念。
23日下午，习近平在西宁市考察了青海省生态环境监测中心和国家电投黄河水电太阳能电力有限公司西宁分公司。在省生态环境监测中心，习近平结合多媒体演示，听取全省生态文明建设总体情况和三江源地区生态保护及国家公园体制试点工作情况介绍，通过远程视频察看黄河源头鄂陵湖-扎陵湖、昂赛澜沧江大峡谷、昆仑山玉珠峰南坡、青藏铁路五道梁北大桥等点位实时监测情况，并分别同玛多县黄河源头鄂陵湖-扎陵湖、杂多县昂赛澜沧江大峡谷两个监测点位的基层干部、管护员进行视频交流，听取他们保护生态情况汇报，并就做好管护工作做了深入交流。习近平通过视频向当地各族干部群众表示问候，希望大家在国家政策支持下，齐心协力管护好湖泊、草原、河流、野生动物等生态资源，生产生活都越来越好。习近平指出，保护生态环境首先要摸清家底、掌握动态，要把建好用好生态环境监测网络这项基础工作做好。
在国家电投黄河水电太阳能电力有限公司西宁分公司，习近平了解该企业发展光伏全产业链及科技研发、生产经营等情况，到车间视察太阳能电池生产线，察看成品展示，了解制绒、刻蚀、镀膜、丝网印刷、高温烧结等生产工艺。他对青海依托日照充足、光热资源富集等优势发展清洁能源取得的成绩表示肯定。习近平指出，发展光伏发电产业，要做好规划和布局，加强政策支持和引导，突出规范性和有序性。他希望国有企业带头提高创新能力，努力形成更多更好的创新成果和产品，在创新发展方面发挥更大引领作用。
考察期间，习近平听取了青海省委和省政府工作汇报，对青海经济社会发展取得的成绩和各项工作给予肯定。他希望青海在生态文明先行区、循环经济发展先行区、民族团结进步先行区建设中不断创造新业绩。
习近平指出，坚持以经济建设为中心，保持经济持续健康发展，是全党必须抓紧抓好的重大任务。要充满信心、保持定力，坚持用新发展理念统领发展全局，着力解决制约发展的结构性、体制性矛盾和问题，努力开创发展新境界。要把推进供给侧结构性改革作为当前和今后一个时期经济发展和经济工作的主线，着力优化现有生产要素配置和组合，着力优化现有供给结构，着力优化现有产品和服务功能，切实提高供给体系质量和效率，为经济持续健康发展打造新引擎、构建新支撑。
习近平强调，青海生态地位重要而特殊，必须担负起保护三江源、保护“中华水塔”的重大责任。要坚持保护优先，坚持自然恢复和人工恢复相结合，从实际出发，全面落实主体功能区规划要求，使保障国家生态安全的主体功能全面得到加强。要统筹推进生态工程、节能减排、环境整治、美丽城乡建设，加强自然保护区建设，搞好三江源国家公园体制试点，加强环青海湖地区生态保护，加强沙漠化防治、高寒草原建设，加强退牧还草、退耕还林还草、三北防护林建设，加强节能减排和环境综合治理，确保“一江清水向东流”。
习近平指出，脱贫攻坚任务艰巨、使命光荣。各级党政部门和广大党员干部要有“不破楼兰终不还”的坚定决心和坚强意志，坚持精准扶贫、精准脱贫，切实做到脱真贫、真脱贫。要综合施策、打好组合拳，做到多政策、多途径、多方式综合发力。要通过改变生存环境、提高生活水平、提高生产能力实现脱贫，还要有巩固脱贫的后续计划、措施、保障。要深入抓好玉树地震地区经济社会发展工作，让当地各族群众生活越来越好。
习近平强调，民族团结是各族人民的生命线。要教育引导各族群众在不断增强对伟大祖国、中华民族、中华文化、中国共产党、中国特色社会主义的认同中做到和睦相处、团结共进，共同推动民族地区加快发展。要坚持党的宗教工作基本方针，加强宗教事务管理，积极引导宗教同社会主义社会相适应，坚持我国宗教的中国化方向，更加积极主动地做好新形势下宗教工作。
习近平指出，严肃党内政治生活是全面从严治党的根本性基础工作，是全党的重大任务。各级党组织要自觉担当责任，严格按党的政治纪律和政治规矩办事，任何时候任何情况下都不能破坏党的政治纪律和政治规矩，都不能拿党的政治纪律和政治规矩做交易。要坚持从领导机关、领导干部做起，形成以上率下的浓厚氛围。要处理好权利和义务、权力和责任、激励和约束、惩处和保护等方面关系，把严肃党内政治生活最终体现到调动广大党员干部积极性、推动事业发展上。
王沪宁、栗战书和中央有关部门负责同志陪同考察。
考察期间，习近平在西宁亲切接见驻青海部队师以上领导干部和团级单位主官，代表党中央和中央军委向驻青海部队全体官兵致以诚挚问候。范长龙陪同接见。
