22日至24日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在赣州、南昌就推动经济社会发展进行考察。
赣南是原中央苏区主要所在地。李克强来到瑞金叶坪乡黄沙村，看到通过土坯房改造，村民们住上了宽敞新居，日子很红火，他非常高兴。在黄柏乡脐橙基地，李克强对乡亲们运用“互联网+”拓展市场、增加收入给予肯定。他说，中西部地区是我国经济发展最大的回旋余地，在加快新旧动能转换上可以大有作为，要依托科技进步，吸引各方参与，加快调整产业结构，增强新动力，提高发展的质量效益。尤其要加大对老区的支持，坚决打赢脱贫攻坚战，确保同步实现全面小康。李克强还走进稻田与农民交谈，强调要深化粮食流通体制改革，使惠农政策真正落到种粮农民身上。在考察赣州棚改工程时，李克强叮嘱要早日让老区群众住上新居。他还专程来到瑞金叶坪革命旧址群，向红军烈士纪念塔敬献花篮。他说，要继承革命传统，不忘初心，继续前进，在改革开放征程上创出新业绩。
李克强来到赣州孚能公司，听到他们与国内企业合作，定制化生产所需设备，他说，这种新模式带动装备制造上水平，会创造巨大工业制造需求，应加以推广，在实施“中国制造2025”中促进新动能成长和传统动能改造提升。在南昌晶能公司，李克强勉励说，中国对外开放将不断扩大，希望你们勇攀高峰，把先进技术转化为现实生产力，打造唱响世界的中国品牌。中航长江设计师产业园创新机制，吸纳许多年轻人就业。李克强说，今年大学毕业生人数创历史新高，要多措并举支持小微企业，促进大众创业、万众创新，带动更多大学生就业。
李克强来到南昌防洪工程工地，看望施工人员。他说，今年长江流域遭遇1998年以来最大洪水，鄱阳湖等大江大河大湖持续近一个月超警戒水位。在党中央、国务院坚强领导下，各方共同努力，采取科学防洪、蓄泄兼筹、转移避险、妥善安置等措施，防汛抗洪抢险取得决定性胜利，最大程度降低了人员伤亡和灾害损失。要抓住灾后重建时机，汇聚国家和社会多方力量，加快中小水利和城市防涝设施建设，力争用几年时间补上突出短板，造福群众。
考察中，李克强强调，要牢牢把住发展第一要务，更好调动各级、各方谋发展的积极性。他充分肯定江西经济社会发展取得的成绩。希望在以习近平同志为总书记的党中央领导下，江西深入落实新发展理念，在中部崛起、长江经济带建设、扶贫攻坚中取得更大成绩。
杨晶陪同考察。
