中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山24日在参观第23届北京国际图书博览会时强调，要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，坚持社会主义先进文化前进方向，坚定文化自信、大力改革创新、多出精品力作，加快实现我国由出版大国向出版强国迈进。
24日上午，刘云山来到中国国际展览中心新馆，参观国内出版单位展区和国家出版基金成果展，对近年来出版业发展取得的成绩给予肯定，希望树立正确出版导向和价值取向，坚持把社会效益放在首位，正确处理经济效益和社会效益的关系，巩固和发展出版业良好态势。
刘云山指出，推动文化大发展大繁荣，出版战线责任重大。要把建设出版强国作为一项战略任务，加快改革发展步伐，调结构、补短板、重质量，不断提升我国出版业的整体实力、市场竞争力和国际影响力。坚持内容为王、突出思想内涵，加强出版规划和选题策划，宣传好党中央治国理政新理念新思想新战略，传播好博大精深的中华文化。深化出版体制机制改革，加快促进传统出版和数字出版、网络出版融合发展，做强做优做大一批出版企业。拓展图书走出去的渠道，突出中国视角、国际表达，注重本土化运作、差异化推进，推出更多外国读者喜看爱看的图书精品。
中东欧16国是本届北京国际图书博览会的主宾国，刘云山还来到主宾国展区观展，与有关国家文化和出版机构负责人交谈。刘云山希望双方抓住“一带一路”建设的机遇，不断扩大出版合作领域，拓展人文交流内涵，为深化中国中东欧合作、促进“一带一路”建设作出积极贡献。
刘奇葆一同参观展览。
