国务院总理李克强8月24日主持召开国务院常务会议，部署促进消费品标准和质量提升，增加“中国制造”有效供给满足消费升级需求。
会议指出，以先进标准引领消费品质量提升，倒逼装备制造业升级，是实施“中国制造2025”、推动“中国制造”迈向中高端、夯实工业发展根基的关键所在，也是推进供给侧结构性改革的重要抓手，可以依托我国市场巨大的优势，发挥扩大有效需求、提高人民生活品质等多重效应。会议确定，要围绕需求旺盛、与群众生活息息相关的食品、家用电器、装饰装修、化妆品和日用化学品、妇幼老年及残疾人用品等一般消费品领域，发挥市场机制和企业主体作用，建立政府主导制定与市场自主制定协调配套的标准体系。一是紧扣消费品质量安全，制定一批强制性国家标准。提高消费品国内国际标准一致性程度，推动实现内外销产品“同线同标同质”。建立企业标准领跑者制度，支持团体、企业发展优于国家和行业的标准。二是引导企业增强质量、品牌和营销意识，弘扬企业家精神和工匠精神，提高产品全生命周期质量追溯能力，鼓励企业实施首席质量官制度。强化职业教育和培训，建立学校和企业“双元”技术人才培养机制，推出体现技工价值的薪酬、荣誉等制度。强化品牌建设，提高中国消费品知名度和美誉度。鼓励社会资本设立消费品标准和质量提升专项基金。三是创新标准和质量监管，实行随机抽查企业、随机抽检产品、随机选择检测机构，建设消费品质量信息公共服务平台。将企业标准实施情况纳入质量信用记录。检验认证机构对产品质量承担连带责任。四是建立消费品质量安全追溯体系，强化消费维权保护，推进缺陷产品召回常态化，建立消费品质量安全惩罚性赔偿、销售者先行赔付、责任保险等制度。打击侵权假冒等行为。五是把消费品标准与质量提升和装备制造升级紧密结合，以消费市场向中高端发展引导带动装备制造企业提高设备产品的性能、功能和工艺水平，促进 “中国制造”全产业链升级。
为更好体现简政放权、放管结合、优化服务要求，会议决定，建立消费品生产经营负面清单制度，除强制性标准和法律法规规定外，取消其他准入限制。对产品质量国家监督抽查合格的同一企业同一规格型号产品，6个月内不得重复抽查，实现“一个标准、一次检验、结果互认、全国通行”。鼓励企业走优质发展之路。
会议还研究了其他事项。
