浙江杭州现在的发展方向是“新经济”。那么，新经济是什么呢？G20前夕，本台记者走进杭州，带你去感受一下杭州的新经济。
走进杭州，可以体验到一些新鲜事，比如车可以自己找车位；刷手机可以买包子；坐公交可以提前知道车辆是否到站。未来连水杯都可能记录你的习惯和口感。
但在两三年前，杭州人的生活可没这么时尚。当时，为了确定杭州新未来，当地前后召开过35次研讨会。
2014年初，杭州召开了第36次研讨会，在这次会议上，互联网技术专家王坚的一句话，让问计的杭州官员眼前一亮。
当时在杭州，像阿里、新华三、华数这样的企业，已经涉足云计算。云计算代表未来，还能提升传统产业，有了这个共识，2014年，杭州确定了一号工程，就是培育以云计算为主的信息经济。
政府引导，让杭州及周边云产业迅速壮大，杭州的阿里云，可以在几秒内调动上千台服务器为电影特效生成；嘉兴的光伏云，让一家一户的分散式能源，实现无障碍上网。如今，在杭州城市圈里，有世界上最快的云计算，梦工厂、可口可乐等全球150多个国家的企业，在运用这里的云计算。
看似缥缈的云，还提升着大量的传统产业，临安这家电缆企业，借助云平台，研发出了智能充电系统，手机就能找到最近的充电桩，还能约时间。短短几年时间，临安70%的传统产业对接上了以云计算为主的信息产业。
今年上半年，杭州以云计算、大数据为代表的信息产业，收入超过2000亿，对经济增长贡献了半壁江山，而这一贡献5年前仅为10%。
