十二届全国人大常委会第二十二次会议29日上午举行第一次全体会议。张德江委员长主持。
会议听取了全国人大法律委员会副主任委员苏泽林作的关于国防交通法草案审议结果的报告。草案二审稿进一步体现了军民融合发展战略的精神，进一步明确了国防交通主管机构的设置和职责。法律委员会认为草案已经比较成熟，建议本次会议审议通过。
会议听取了全国人大法律委员会副主任委员李连宁作的关于电影产业促进法草案修改情况的汇报。草案二审稿增加电影演艺人员职业道德自律方面的规定，取消摄制电影的资质许可、加强电影立项阶段的审查，鼓励安排更多黄金时段放映国产影片，加大对虚报瞒报票房收入行为的处罚等。
会议听取了全国人大法律委员会副主任委员丛斌作的关于中医药法草案修改情况的汇报。
全国人大常委会分别于2013年、2014年通过决定，授权国务院在4个自由贸易试验区暂时调整有关法律规定的行政审批。国务院提出了关于提请审议外资企业法等4部法律的修正案草案的议案。受国务院委托，商务部部长高虎城作了说明。
受国务院委托，国土资源部部长姜大明作了“关于提请审议海洋环境保护法修正案草案的议案”的说明。
财政部部长楼继伟作了“关于提请审议环境保护税法草案的议案”的说明。
最高人民法院、最高人民检察院提出了关于提请审议关于授权在部分地区开展刑事案件认罪认罚从宽制度试点工作的决定草案的议案。最高人民法院院长周强代表最高人民法院并受最高人民检察院委托作了说明。
受国务院委托，国家发展改革委副主任张勇作了关于提请审议批准《巴黎协定》的议案的说明，国务院关税税则委员会主任楼继伟作了关于提请审议批准《中华人民共和国加入世界贸易组织关税减让表修正案》的议案的说明。
为推动水利事业的健康发展，全国人大常委会今年5月至7月对水法实施情况进行了检查。全国人大常委会副委员长吉炳轩报告了检查情况。
会议听取了全国人大常委会代表资格审查委员会主任委员马馼作的关于个别代表的代表资格的报告。
