全国人大常委会委员长张德江29日在人民大会堂与纳米比亚国民议会议长卡贾维维举行会谈。
张德江说，中纳建交26年来，始终真诚友好、平等相待，在涉及彼此核心利益和重大关切的问题上相互理解、相互支持。去年12月中非合作论坛约翰内斯堡峰会期间，习近平主席同根哥布总统举行了富有成果的会晤，为中纳关系发展指明了方向。中方愿以落实两国元首共识和论坛峰会成果为契机，同纳方一道，把两国传统友好和政治互信的优势转化为更多务实合作成果，推动中纳关系再上新台阶。
张德江说，立法机关交往是国家关系的重要组成部分。希望中国全国人大和纳米比亚国民议会进一步发挥各自优势，加强友好交流与合作，为增进两国人民友谊、促进两国合作发展添砖加瓦。一是始终从战略高度、长远角度看待两国关系发展，继续在涉及彼此核心利益和重大关切问题上坚定相互支持，不断夯实两国关系发展的政治基础；二是为两国互利合作营造更加有利的法律、政策和服务环境，促进双方合作取得更多成果；三是加强治国理政经验交流，相互学习借鉴，促进共同发展；四是促进民间友好往来，不断增进人民间的理解和友谊，使中纳友好得到更多民众的支持、实现持续发展。
卡贾维维说，纳米比亚国民议会愿加强与中国全国人大的交流与合作，积极学习中方在治国理政等方面的先进经验，为纳中传统友谊增添新的内涵。
王晨参加会谈。
