中共中央政治局常委、国务院副总理、中沙高级别联合委员会中方牵头人张高丽30日在北京和沙特王储继承人兼第二副首相、国防大臣、中沙高级别联合委员会沙方牵头人穆罕默德共同主持中沙高委会首次会议。
张高丽欢迎穆罕默德来华举行中沙高委会首次会议并赴杭州出席二十国集团领导人峰会。张高丽表示，今年1月，中国国家主席习近平对沙特进行重要的国事访问，同萨勒曼国王举行会谈，两国建立全面战略伙伴关系，就成立中沙高委会达成重要共识，引领双边关系进入新的发展阶段。中沙高委会的任务是要落实两国元首达成的重要共识，统筹和促进双方各领域合作。
张高丽说，中方坚持从战略高度和长远角度发展对沙关系，愿同沙方分享治国理政经验，相互支持彼此核心利益和重大关切，巩固战略互信。中方赞赏沙方提出“2030愿景”，愿在共建“一带一路”框架内加强两国发展战略对接，打造中沙全方位立体合作新格局，不断丰富中沙全面战略伙伴关系内涵。
穆罕默德表示，沙方坚定支持中方在台湾、涉疆、南海等问题上的立场，希望同中方合作共建“一带一路”，加强能源、贸易、投资、金融、工业化、矿产等领域的伙伴关系，密切协调，应对恐怖主义威胁，促进国际和地区和平稳定。沙方支持中方办好二十国集团杭州峰会。
会后，张高丽和穆罕默德签署了《中国政府和沙特政府关于成立中沙高级别联合委员会的协定》和《中国政府和沙特政府高级别联合委员会首次会议纪要》，并共同见证了双方政治、能源、金融、投资、住房、水资源、质检、科技、人文等领域合作文件的签署。
