中共中央政治局常委、国务院副总理、国务院食品安全委员会主任张高丽28日主持召开国务院食品安全委员会第三次全体会议并讲话。会议认真学习习近平总书记关于食品安全的重要讲话和指示批示精神，学习李克强总理重要批示要求，全面总结2015年食品安全工作，研究部署2016年重点工作。
张高丽强调，要坚决落实习近平总书记提出的最严谨的标准、最严格的监管、最严厉的处罚、最严肃的问责的“四个最严”要求，建立健全食品安全治理体系，织就严密的“防护网”，守住不发生系统性区域性食品安全风险的底线。要紧盯“田间地头”，综合治理农药兽药残留超标、土壤重金属污染、非法添加等问题，把好食品安全第一道关。要强化企业主体责任，严格实施全过程监管，创新监管方式和手段，推进重点产品追溯体系建设，确保无缝衔接、不留死角。要抓住重点行业、重点区域，深入排查和治理风险隐患和“潜规则”问题。要加快完善统一权威的食品安全监管体制，建立最严格的覆盖全过程的监管制度，着力构建符合国情、与国际接轨的标准体系。要重拳出击、重点治乱，保持严惩食品安全违法犯罪行为的高压态势，对不法分子形成震慑。
张高丽要求，各地区各部门要坚持党政同责、标本兼治，履行好保障食品安全这份神圣的政治责任，做到一级抓一级，层层抓落实。要加强统筹协调，加大督导力度，对未履行责任造成食品安全事故的，坚决严肃问责。近期，各地区各有关部门要全面排查食品安全风险隐患，全力保障节日期间的食品安全。
汪洋出席会议并讲话。
