再过两天，G20杭州峰会就将正式开幕。在中国正式接任二十国集团主席国时，国家主席习近平强调，要树立人类命运共同体意识，减少全球发展不平等、不平衡现象，使各国人民公平享有世界经济增长带来的利益。本届峰会中国将包容性增长列为一项重要议题，从包容性增长的实践者、倡议者，变成推动者。G20杭州峰会将就此达成哪些共识？包容性增长又将给世界经济带来怎样变化？值得期待。
这几天，一场民乐表演正在杭州加紧排练，演出使用了大量别具特色的中国民族乐器，这些乐器都离不开一种叫做泡桐的木材。而它们全部来自一个几百公里外的中国贫困县——河南兰考。产业扶贫政策让这些木材走出大山，不仅在杭州奏出了美妙的乐章，也带动兰考当地的群众脱贫致富，经过几年的发展，兰考的泡桐产业带动近万贫困户脱贫。
正在摆脱贫困的不仅仅是兰考的两万人，中国通过有针对性的扶贫工作，使6.6亿人摆脱贫困，中国也成为世界上第一个实现贫困人口减半的发展中国家。
贫困人群是发展过程中最缺乏参与机会和能力的弱势群体，解决贫困问题也成为发展中国家乃至全球实现包容发展必须迈过的门槛。中国在大力推进扶贫攻坚的同时，已经将多年积累的减贫经验推广到其他国家，共同推进世界减贫进程。
坦桑尼亚东部的佩雅佩雅村，处在当地粮食主产区，自然条件不错，但是落后的种植技术拖住了当地人致富的脚步。中国专家把国内农业种植的先进技术带到了这里，还指导当地成立了互助合作组织，促进农户间的生产协作来提高效率。
中国发展的模式、方法才是越来越多的发展中国家希望学习获得的，60多年来，中国共向166个国家和国际组织派遣60多万援助人员，先后为120多个发展中国家落实千年发展目标提供帮助。
让更多人享受发展成果正是包容性发展的内涵，即将召开的G20杭州峰会，应邀参会的发展中国家数量创历史之最，构建“包容性的世界经济”首次成为G20的主题，消除贫困、扩大就业、普惠金融、关注妇女和青年、倡导贸易自由化等许多包容性发展的内容也将成为峰会的重要议题。
为了推动包容性发展，今年的峰会将首次围绕落实2030年可持续发展议程制定计划，还将发起支持非洲和最不发达国家工业化合作的倡议，帮助这些国家早日实现减贫和可持续发展目标。
