中共中央党校9月1日举行2016年秋季学期开学典礼。中共中央政治局常委、中央党校校长刘云山出席并讲话，强调领导干部要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，坚定文化自信、强化文化担当，汇聚实现中华民族伟大复兴中国梦的强大力量。
刘云山说，习近平总书记提出坚定文化自信，体现了我们党高度的文化自觉，彰显了我们党鲜明的文化立场，把我们党对文化作用和文化发展规律的认识提升一个新境界。要深刻认识坚定文化自信的重大意义，高举我们的文化旗帜、坚守我们的文化理想，以文化自信支撑道路自信、理论自信、制度自信。
刘云山指出，我们坚定文化自信，有充分理由，关键是要看到我们独特的文化优势。中华文化优势，在于有博大精深的优秀传统文化，有党领导人民创造的激昂向上的革命文化和生机勃勃的社会主义先进文化；根本的还在于有贯穿其中的科学理论指导、坚定理想信念、正确价值追求，有以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神。这是我们保持文化自信的坚强基石。
刘云山强调，坚定文化自信，是为了实现文化自强，也就是建设社会主义文化强国。要牢牢把握社会主义先进文化前进方向，把不忘本来、吸收外来、面向未来作为重要方针落实到文化建设各方面。要弘扬中华优秀传统文化，培育践行社会主义核心价值观；要吸收借鉴人类一切文明有益成果；要推进文化理念、内容形式和体制机制改革创新；要树立以人民为中心的工作导向，以更多精品力作丰富人民精神世界、增强人民精神力量。
赵乐际出席开学典礼。
