今天，峰会新闻中心正式投入运行，国内多家中央主流媒体进入G20时间。
从今天开始，新闻中心将陆续迎来约70个国家的近5000名注册记者。这里设有新闻发布区，采访区等十多个功能区块，多家境内外媒体设立了专门工作间。6个新闻发布厅，也将为各国代表团搭建新闻发布平台。
多家中央主流媒体峰会新闻中心，正对G20峰会开展多角度、全媒体报道。
人民日报打造全媒体形态新闻产品，用十几个语种向国内外传播，设置客户端演播室，以嘉宾访谈的形式报道峰会。
新华社加大对海外的报道力度和新媒体力度，在网络、两微一端、海外社交媒体上，充分阐释中国声音、中国立场。
中央电视台派出了上千人的报道团队。峰会期间，央视综合频道和新闻频道将推出直播特别节目，聚焦各国领导人抵达、习近平主席在B20峰会上发表主旨演讲、习近平主席主持G20峰会欢迎仪式、开幕式等活动，及时解读峰会共识和成果，充分反映在全球治理体系改革中的中国方案、中国智慧、中国贡献。
这次央视在G20峰会活动的8个场地搭建11套直播系统，除为峰会制作、提供高水平公共信号，还在西子湖畔设立对内、对外频道以及新媒体的4个前方演播室，将对峰会进行全方位报道。
央视中文国际频道将以国际的视角，聚焦峰会热点议题，推出《全球智库看中国》等系列节目。
央视英语频道、俄语频道、法语频道、西班牙语频道、阿拉伯语频道开通G20特别节目板块，将G20时政经济话题和中华传统文化有机结合。
央视新闻新媒体以《G20全天候》为报道主题，通过移动端，创新高密度的时政直播，并对微视频“V观”进行品牌升级，数百名前期记者提供独家视频素材。
此外，光明日报、经济日报、中国日报、中央人民广播电台、中国国际广播电台等中央主流媒体，也派出前方报道团队，围绕G20峰会的“构建创新、活力、联动、包容的世界经济”主题，讲好中国故事，传递中国声音。
