国家主席习近平2日在杭州同哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫举行会谈，欢迎他应中方邀请前来杭州出席二十国集团领导人峰会。
习近平指出，当前，中哈关系呈现加速发展势头，各领域合作全面推进，亮点纷呈。双方要以明年中哈建交25周年为契机，弘扬睦邻友好，深化互利合作，加强战略协调，携手打造真诚互信、团结互助、安危与共、合作共赢的中哈全面战略伙伴关系。
在谈到两国下一步合作时，习近平强调，中哈双方要全面推进“一带一路”建设，共同落实好《中哈关于“丝绸之路经济带”建设与“光明之路”新经济政策对接合作规划》。要稳步推动产能和投资合作，加强信息沟通和政策协调，推动更多竞争力强、附加值高的项目落地。要积极发展经贸合作，优化贸易结构，落实大型合作项目，拓展融资渠道，促进贸易增长。要深化能源资源合作，扩大人文合作，加大安全合作力度。中方愿同哈方加强沟通，提升中国同欧亚经济联盟成员国的贸易、投资、服务便利化水平，共同推进“一带一路”建设同欧亚经济联盟建设对接合作。中方愿全力配合哈方办好明年的上海合作组织峰会，同哈方加强在亚洲相互协作与信任措施会议框架内的沟通和协调，积极支持哈方办好2017年阿斯塔纳专项世博会。
纳扎尔巴耶夫表示，感谢中方特邀他前来出席二十国集团领导人峰会。他说，哈萨克斯坦同中国保持着传统友好和高度政治互信。哈方珍视两国全面战略伙伴关系，支持“丝绸之路经济带”建设同“光明之路”新经济政策对接。哈方愿深化同中方在贸易、农业、能源、石油加工、环境保护、安全等领域合作，密切在国际地区事务、上海合作组织框架内沟通协调。哈方支持中方举办好二十国集团领导人杭州峰会，以引领国际社会共同应对当前世界经济面临的挑战。
两国元首就即将举行的二十国集团领导人杭州峰会表示，希望峰会发挥引领作用，为世界经济指明方向，为全球增长挖掘动力，为国际市场提振信心。
会谈后，两国元首见证了有关中哈合作委员会、“丝绸之路经济带”建设与“光明之路”新经济政策对接合作，以及农业、检验检疫等领域合作文件的签署。
