国家主席习近平2日在杭州会见前来出席二十国集团领导人杭州峰会的巴西总统特梅尔。习近平首先祝贺巴西成功举办里约奥运会，预祝即将举行的里约残奥会同样精彩。
习近平指出，中巴友好得到两国历届政府和社会各界坚定支持，是成熟而牢固的国家间关系。中国对巴西发展前景充满信心，对中巴合作充满信心。中巴要继续坚定将对方视为自身发展机遇和伙伴，加强两国合作，推动中巴全面战略伙伴关系不断迈上新台阶。
习近平强调，中巴要保持高层和各领域密切交往。发挥经济互补优势，推动经贸合作，促进共同发展。加强产业对接和产能合作，推动“两洋铁路”等重大项目尽早取得实质性进展。通过科技创新为两国务实合作注入新动力。深化节能环保、可再生能源等新兴领域合作，拓展融资合作。扩大人文、青年、体育领域交流合作。加强在全球治理、可持续发展、世界贸易组织多哈回合谈判、气候变化等重大国际问题上的战略协作。密切在二十国集团、金砖国家框架内的协调和配合。
习近平指出，中方对拉美发展前景始终抱有信心，愿继续就中拉整体合作同巴方保持沟通和协调，共同推进中拉论坛建设，不断充实中拉全面合作伙伴关系内涵。
特梅尔表示，很高兴正式就任总统后首次出访来到中国并出席二十国集团领导人杭州峰会。巴西重视稳定持久深化同中国的全面战略伙伴关系，愿加强两国经贸、能源、航空、农牧业、投融资、基础设施等领域合作，在应对气候变化等国际事务中进行密切沟通协作。
