中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声2日在京主持召开调研协商座谈会，邀请有关民主党派中央负责人和无党派人士代表，就深入推进新型城镇化建言献策。
座谈会上，民建中央常务副主席马培华建议，要加大改革创新力度，以国家新型城镇化综合试点为突破口，破解体制机制障碍。农工党中央主席陈竺提出，努力缩小优质医疗资源在城乡、区域间的差距，发挥好新型社区医院等基层机构的职能。致公党中央主席万钢建议，加强顶层设计，超前谋划和部署应对老龄化战略。九三学社中央主席韩启德建议，转变传统的社会管理方式，将社区治理与服务上升为国家战略。无党派人士代表黄艳提出，京津冀协同发展中须坚持分区分类、因地制宜培育和建设小城市。
俞正声指出，我国正处在协调推进“四个全面”战略布局的关键阶段，把新型城镇化作为供给侧结构性改革的战略举措，既是经济发展的必然要求，也是经济发展的巨大动力。中国特色新型城镇化要走一条以人为本、四化同步、优化布局、生态文明、文化传承的道路，以人的城镇化为核心，以提高质量为关键，以体制机制改革为动力，促进大中小城市和小城镇协调发展，提升城市综合承载能力，实现城乡公共服务均等化。希望各民主党派、无党派人士积极履行政治责任，充分发挥各自优势，为新型城镇化建设提供更加强有力的支持。有关部门要按照《关于加强政党协商的实施意见》要求，定期通报情况、解读政策、回应问题、及时反馈，建立起良好的沟通交流渠道。
孙春兰、刘晓峰出席座谈会。
