中共中央政治局常委、国务院副总理、第24届冬奥会工作领导小组组长张高丽2日上午在北京调研京张铁路等冬奥会相关基础设施建设工作。张高丽来到京张铁路青龙桥站，察看站台和候车室，了解京张铁路总体规划和环境、文物保护利用情况，接着到京张铁路八达岭长城站施工现场，察看隧道工程进展情况，并主持召开座谈会，听取了京张铁路、延崇公路的规划建设进展情况汇报。
张高丽说，党中央、国务院高度重视冬奥会筹办工作。我们要认真贯彻习近平总书记重要指示精神，把场馆和基础设施建设作为筹办工作的重中之重，按照筹办工作总体计划和任务分工方案，以控制性工程为重点，高质量高水平高效率建设好，确保在测试赛前竣工并具备办赛条件。
张高丽强调，要切实做好京张铁路及崇礼支线、延崇公路等设施规划和建设工作，形成完备的交通网络，着力提升赛区通行保障能力。建设过程中要高度重视保护文物，尽量避开不可移动文物及历史遗存。要综合考虑赛事和生产生活对水资源的需求，做好相关水利设施建设工作，合理确定建设规模，着力提升赛区水资源保障能力。要统筹考虑赛事需要和赛后利用，建设好比赛场馆和其它有关设施，着力提升赛事服务保障能力。要围绕治气、治水、治沙等重点领域，坚持联防联建，着力提升生态环境保障能力。要着力提升工程质量安全保障能力，确保质量安全万无一失。各有关地区和部门要按照“三严三实”要求，认真履行职责，切实把冬奥会基础设施建设各项工作抓实抓好，为把北京冬奥会、冬残奥会办成一届精彩、非凡、卓越的奥运盛会作出贡献。
刘延东、郭金龙参加调研。
