国家主席习近平3日在杭州会见来华出席二十国集团领导人杭州峰会的南非总统祖马。
习近平指出，中方始终从战略高度和长远角度看待中南关系，致力于同南方发展同志加兄弟的特殊关系。当前，中南全面战略伙伴关系正沿着双方确定的方向大踏步前行，两国关系正处于历史最好时期，面临历史性发展机遇。中方愿同南方一道，推动中南关系不断迈上新台阶。双方要扩大政治互信，加强政党、政府、立法机构、军队交流，增强彼此战略协作。要有序推进务实合作，争取更多早期收获。要力促地方合作，增加投资和就业。要扩大人文交流，夯实两国友好民意基础。
习近平强调，中非致力于团结、合作、共赢的决心坚定不移，中国对非洲和平与发展事业的支持坚定不移。中国和南非同为重要发展中大国和金砖国家成员。中方愿同南非继续加强在双边和多边事务中的协调和配合，推动中南关系和中非关系取得新进展，推动金砖合作议程稳步向前发展，推动二十国集团合作取得更加丰硕成果。
祖马表示，南中友谊源远流长，南非珍视南中全面战略伙伴关系。两国关系正不断深化，各领域合作迅速发展。南方赞赏中方为非洲发展所做的贡献，赞赏中方引领二十国集团领导人杭州峰会聚焦联动发展、联合国2030年可持续发展议程等发展议题，并特别关注非洲发展，愿密切同中方在联合国、二十国集团、金砖国家、中非合作论坛等多边框架内合作。
