国家主席习近平3日在杭州会见来华出席二十国集团领导人杭州峰会的土耳其总统埃尔多安。
习近平指出，去年，土耳其成功举办了二十国集团领导人安塔利亚峰会，并同中方就筹备杭州峰会保持了良好沟通。在双方共同努力下，我同总统先生达成的关于推动中土双边关系发展的许多共识已经或者正在得到落实，取得可喜成果。中方愿以今年中土建交45周年为契机，同土方一道努力，推动中土战略合作关系得到更大发展。中土关系发展前景令人期待。
习近平强调，两国要牢牢抓住政治互信的核心问题，中方赞赏土方强调不会允许在土耳其发生损害中国安全的事情，希望双方反恐安全合作取得更多实质性成果。要通过对接发展战略，扎实推进务实合作，深入探讨对接“一带一路”和“中间走廊”倡议的具体合作方式和项目，扎实推进基础设施建设、能源、检验检疫等领域务实合作。中方愿同土方密切协作，推动二十国集团在全球经济治理领域发挥更大作用。
埃尔多安表示，土中两国各层级、各领域保持密切沟通，有力推动了双边关系发展。土方感谢中方支持土耳其维护国家安全与社会稳定，希望同中方深化投资、能源、航空、农业、旅游、反恐等领域合作，加强基础设施建设领域合作，积极开拓第三方市场。土方支持中方为二十国集团领导人杭州峰会确定的主题和议题，愿配合中方推动峰会取得成功。
会见后，两国元首见证了能源、检验检疫等领域合作文件的签署。
