重农固本，是安民之基。习近平总书记指出，“任何时候都不能忽视和放松三农工作”。在经济发展新常态的背景下，在“十三五”的开局之年，如何加快转变农业发展方式？如何确保农产品有效供给？如何促进农民收入稳定较快增长？今天的《治国理政新实践 开局话三农》，聚焦农业供给侧结构性改革。
在国务院新闻办公室，刚刚发布的《中共中央国务院关于落实发展新理念加快农业现代化实现全面小康目标的若干意见》引来中外媒体的强烈关注。这份文件约15000字，是“十三五”期间第一个中央一号文件。
粮食连续十二年增产、农民增收连续六年快于城镇居民，这个世界罕见的成绩曾是“十二五”期间国家经济发展的重要基石；然而“十三五”一开局，中央没有回避部分粮食库存积压、部分农民增产不增收的现实问题,首次提出农业供给侧的结构性改革。
就在一号文件正在媒体里传播的时候，新的理念也在地方开始实践。趁着农闲，吉林敦化市农业局的工作人员正在组织农场主调换今年春播的种子。2015年低迷的玉米价格，让敦化人开始反思种玉米究竟是不是最好的选择。
根据中央部署，2016年我国将调减1000万亩玉米种植面积，重点调减非优势区种植，因地制宜，优先发展优势突出的作物。现在看来，市场供给不足的大豆和马铃薯才是敦化更好的选择。
就在吉林通过调整种植结构去库存的时候，河南通过打造高质量、高效益的全产业链，引导农民降成本、补短板、增强现代农业竞争力。
在南阳市新野县肉牛产业化集群种植基地里，种粮大户刘明中正在用17台大型喷灌机给麦田浇水。他今年承包了3000亩土地，但今年种的麦子却和传统小麦有着很大区别。
刘明中今年种的是青贮小麦，全株收获后经过加工直接就变成了牛饲料,送到一公里外的育肥场，变成肉牛们最喜欢的美味。肉牛经过将近一年的育肥后，再送到加工厂，按部位分割成各种新鲜的牛肉销往全国各地。
以全产业链的新发展理念来发展农业，给新野县带来巨大生产效益，2015年基地实现产值47.3亿元，拉动新野及周边地区3万多人就业。
根据一号文件，到2020年，我国现代农业建设取得明显进展，粮食产能进一步巩固提升，国家粮食安全和重要农产品供给得到有效保障，农产品供给体系的质量和效率显著提高；农民生活水平达到全面小康水平。
