中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山9月2日至3日在黑龙江调研时强调，要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，落实管党治党责任，加强基层基础工作，深入推进“两学一做”学习教育，为更好促进经济社会发展提供有力支撑。
在抚远市东安村和农垦建三江二道河农场、创业农场、七星农场，刘云山详细了解群众生产生活情况，看望慰问老党员。他说，基层党组织是党执政大厦的根基，抓基层打基础的工作丝毫不能松懈。要持续推进党组织体系建设和带头人队伍建设，持续抓好党员教育管理基本制度的落实，持续加强和规范党内政治生活，把战斗堡垒作用和先锋模范作用发挥好。
刘云山来到佳木斯市九洲社区、建三江国家农业科技园区，仔细询问党建工作开展情况。他说，面对经济体制和社会结构的深刻变革，基层党建工作要与时俱进、改革创新，积极探索非公有制经济组织和社会组织党组织设置形式，探索流动党员教育管理途径方法，善于运用互联网等新的载体手段开展工作，使基层党的工作更具活力、更接地气。
在北大荒精准农业农机中心、富锦市象屿金谷农业物产公司、哈电集团佳木斯电机股份有限公司，刘云山听取企业生产经营和党建情况介绍后说，要把党建工作同推动老工业基地振兴发展结合起来，同落实新发展理念、推进供给侧结构性改革结合起来，同打赢脱贫攻坚战结合起来。要继承弘扬北大荒精神、大庆精神和铁人精神等宝贵财富，引导党员干部提升思想政治素养，提振干事创业的精气神。
调研期间，刘云山还召开基层党建工作座谈会，强调要扭住落实党建工作主体责任这个关键，实现考责问责的制度化规范化。要坚持全覆盖、常态化、重创新、求实效，紧密联系实际深化“两学一做”学习教育，让群众切实感受到党员干部的新变化。
