国家主席习近平4日在杭州会见在华出席二十国集团领导人杭州峰会的墨西哥总统培尼亚。
习近平指出，发展中墨全面战略伙伴关系是一项开拓性事业。当前，双方正积极落实我和总统先生达成的共识，双边贸易、投资、金融、能源等领域合作取得不少具体成果。中方愿同墨方一道，巩固政治互信，深化利益交融，促进民心相通，推动中墨全面战略伙伴关系持续深入发展，带动中墨互利合作不断迈向更高水平。
习近平强调，中墨双方要保持密切高层交往，推动各层级各领域交流，规划好未来5年中墨合作路线图。要充分利用互补优势，把握中国“十三五”规划、创新驱动发展战略同墨西哥结构性改革的契合点，促进产业投资、基础设施建设、特区建设、金融、电信、新能源、地球空间信息、纳米技术等领域务实合作。要深化人文交流，便利人员往来。要在重大国际和地区问题上保持密切沟通。希望墨方充分发挥地区影响力，继续支持中拉关系发展和中国-拉共体论坛建设。
培尼亚表示，中国是墨西哥亲密朋友和重要贸易伙伴。墨方致力于将墨中全面战略伙伴关系落到实处，愿推进两国投资、金融、旅游、特区建设等各领域合作，密切同中方在国际事务中沟通协调。墨方对本次二十国集团领导人杭州峰会将取得丰硕成果感到高兴。
