G20杭州峰会吸引了全世界的目光，世界各大媒体对本次峰会进行了全方位的报道，关注中国方案，感受中国信心。
俄罗斯多家主流媒体对本次峰会进行了关注报道。在峰会召开前，俄罗斯国家电视台的新闻频道就开始滚动播出“杭州报道”系列节目。俄新社说，本届峰会将为全球经济发展注入新的动力并确立新的规则，世界经济发展的新模式或在杭州诞生。《俄罗斯报》网站4号发表文章称，习近平主席在峰会开幕式上的讲话，体现了同舟共济的“中国智慧”。
美国有线电视新闻网（CNN）对峰会进行了大篇幅报道，报道关注了习近平主席在开幕辞中强调反对贸易保护主义，倡导“建设开放型世界经济，继续推动贸易和投资自由化便利化”。CNN还制作了G20峰会特别节目，并播出了本次峰会的宣传片。
巴西发行量靠前的《环球报》认为，习近平主席对当前世界经济形势做出的判断，对全球共同应对发展挑战具有重要意义。
英国广播公司（BBC）的报道多处援引习主席的开幕辞内容，并聚焦习主席呼吁各国采取务实行动，让二十国集团成为行动队，而不是清谈馆。
印度国家电视台“全印电视台”专门为这次峰会制作了专题节目，还对峰会开幕式、中印领导人双边会晤以及金砖国家领导人非正式会晤等活动都进行了全程直播。
联播快讯
