国家主席习近平5日在杭州会见来华出席二十国集团领导人峰会的英国首相特雷莎·梅。
习近平首先祝贺特雷莎·梅就任英国首相。习近平指出，作为联合国安理会常任理事国、二十国集团等国际机制重要成员，中英加强合作不仅造福两国人民，也有利于世界和平与发展。中方愿同英国新政府一道努力，不断深化政治互信和各领域交流合作，推动中英关系更稳更好发展。
习近平强调，今年是中英关系“黄金时代”的开局之年，明年将迎来两国建立大使级外交关系45周年，中方愿同英方一道，推动两国面向21世纪全球全面战略伙伴关系迈上更高水平。
习近平强调，中英双方要保持高层交往势头，继续办好高层对话机制，加强战略沟通和统筹规划，不断深化相互了解和信任。继续推进经贸投资、能源、基础设施建设、金融等重点领域务实合作，拓展城镇化、高新技术、清洁能源等新兴领域合作，深化文化、教育、卫生、体育、青年、媒体等交流，积极探讨建立执法合作机制，继续推进在反腐败和追逃追赃领域合作。加强在国际热点问题和联合国、二十国集团、亚洲基础设施投资银行等框架内合作。双方应该增进政治互信，扩大共同利益，妥善处理分歧。
特雷莎·梅表示，祝贺中方成功主办二十国集团领导人杭州峰会。英中正处于发展关系的“黄金时代”，两国合作领域广泛、潜力巨大。英方致力于积极深化英中全面战略伙伴关系，增进相互理解和信任，期待着同中方密切经贸、投资、金融、安全、执法等各领域合作。
王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述会见。
