国务院总理李克强9月5日主持召开国务院常务会议，部署在关键领域和薄弱环节加大补短板工作力度，依靠改革开放推动发展升级和民生改善。
会议指出，适当扩大内需，可为供给侧结构性改革营造良好环境，关键要加大补短板工作力度，既带动扩大合理有效投资，又增加有效供给，发挥对稳增长、增后劲、促就业、惠民生的重要作用。要抓住原材料价格较低等有利时机，加大积极财政政策实施力度，聚焦脱贫攻坚、灾后重建和中小水利治理、重大软硬基础设施建设、新动能培育等重点领域，注重体制机制改革创新，打好政策组合拳。一要加快推进“十三五”规划《纲要》确定的重大项目，围绕补短板、缩小城乡区域差距等，抓紧制定实施方案，合理扩大有效投资，尽快形成实物工作量。推出重大项目三年滚动投资计划。同时积极化解过剩产能，坚决淘汰落后产能。二要进一步推进改革，调动社会资本积极性。持续深化简政放权、放管结合、优化服务，抓紧修订政府核准的投资项目目录及企业投资项目核准和备案管理条例，除跨地区、跨流域、跨境项目外，能放给市场和地方的一律下放。继续放开基础设施投资限制，在教育、医疗、养老等民生领域对民办与公办机构在准入、职称、社保定点等方面同等对待。出台依法保护产权的政策措施，加大对各种所有制财产的法律保护。三要创新融资方式，盘活沉淀资金。发挥政府投资引导作用，按照市场化运作和可持续的要求，以易地扶贫搬迁等为重点科学合理使用专项建设基金，加大中央预算内投资对水利薄弱环节、城市防涝设施等投入。注重运用政府和社会资本合作模式，再向社会推介一批有现金流、有稳定回报预期的项目。推动央企增加农村电网、电信基础设施等短板投资。鼓励开发性、政策性银行加大信贷支持。引导商业银行健全适应战略性新兴产业特点的信贷管理制度，对各类市场主体在贷款投放、利率等方面一视同仁。支持企业通过债券、股权等方式筹集建设资金。四要制定进一步扩大开放利用外资的措施，复制推广自贸区试点新经验，出台外商投资负面清单和促进加工贸易向中西部转移的政策。五要建立奖惩机制。各地区、各部门要制定补短板重大任务实施时间表，加强督查考核，对成效显著的地区在重大政策、重要改革创新试点等方面给予倾斜，调动积极性；对工作不力、进展滞后的要督促问责。
会议还研究了其他事项。
