中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声近日在天津调研时强调，要认真学习贯彻中央统战工作会议和习近平总书记系列重要讲话精神，切实做好团结引导新的社会阶层人士工作，充分发挥社会各阶层各群体的优势和作用，为全面建成小康社会和实现中国梦凝聚强大力量。
5日至6日，俞正声来到天津，深入律师事务所、企业、学校和宗教场所，考察了解新的社会阶层人士和非公有制经济人士工作等情况。调研期间，俞正声还看望了天津市政协机关干部。
做好新的社会阶层人士工作，是俞正声此次调研的重点。他来到天津四方君汇律师事务所，详细了解律师从业、参与社会服务和党建工作等情况。他还主持召开新的社会阶层人士代表座谈会，听取天津市开展新的社会阶层人士工作情况汇报，研究加强和改进新的社会阶层人士工作。俞正声强调，新的社会阶层人士是统一战线工作的重要着力点。要坚持充分尊重、广泛联系、加强团结、热情帮助、积极引导的方针，着力培养一支与党同心同德的新的社会阶层代表人士队伍，将广大新的社会阶层人士紧紧团结在党和政府周围。要加强教育引导和培养使用，建立完善新的社会阶层人士组织，健全发现培养选拔工作机制，为他们履职尽责积极创造条件。要建立经常性联系渠道，多和新的社会阶层人士接触交流，关注他们的利益诉求，引导他们不断增强对党和政府的向心力。
促进非公有制经济健康发展和非公有制经济人士健康成长，是俞正声十分关心的问题。在天地伟业数码有限公司、天堰医教科技发展有限公司、力神电池股份有限公司，他仔细询问企业生产经营和产品研发等情况。俞正声强调，要深入学习贯彻习近平总书记参加全国政协十二届四次会议民建、工商联界委员联组会时的重要讲话精神，推动各项改革优惠政策落实落地，着力推进供给侧结构性改革，大力发展新技术、新产品、新业态、新商业模式，加快产业迈向中高端，实现企业提质增效升级。要引导广大非公有制经济人士积极践行社会主义核心价值观，提升自身综合素质，自觉履行社会责任，共同构建“亲”“清”新型政商关系，做合格的中国特色社会主义事业建设者。
调研中，俞正声还来到崇化中学看望内地新疆高中班学生，并到天津清真大寺了解宗教活动开展等情况。
