“一带一路”建设开展三年来，我国坚持经济合作和人文交流共同推进，加强同沿线国家人民的友好往来，正在创造越来越多的新成果。
三年来，从完善基础设施网络，到推进国际产能合作；从加强金融创新，到推动人文交流；“一带一路”的朋友圈越来越广，合作之路越走越宽。
在新疆，“一带一路”沿线国际医疗合作平台上，不但有跨境远程会诊，还可以跨国就医。27岁的多特库多来自塔吉克斯坦，两个月前发现患有心肌病，当地医院同新疆医科大学附院网络跨国会诊后，将他转院到中国。
在新疆住院一周后，多特库多出院回国。目前，新疆正在建设丝绸之路经济带核心区医疗服务中心，多家三甲医院成立了国际医疗部，每年接待周边国家患者超过六千人。
跨国医疗合作让“一带一路”沿线人民得到实惠，跨国文化交流也让各国群众找到更多共鸣点。
在新疆，这场歌舞剧的演员来自4个国家；在中东，中国的畅销书籍8个月后就能在当地出版。刚刚在宁夏召开的中阿影视洽谈会，当地与阿拉伯国家签约动漫、影视等合作项目80多个。
“一带一路”教育领域合作上，我国每年资助一万名沿线国家新生来华学习；知识产权领域，上半年34个沿线国家来华申请专利1600多件，同比增长20%。
中央推进“一带一路”建设工作座谈会后，我国各地在金融、文化、教育等众多领域，全力推进与沿线各国的合作，共同打造多主体、全方位的多元合作平台，形成政府主导、企业参与、民间促进的立体格局。
