三年前，“一带一路”建设上升为国家战略。三年来，共建“一带一路”倡议得到了国际社会的广泛关注和积极响应，“一带一路”建设从无到有、由点及面，进度和成果超出预期。
最新统计显示,目前已经有100多个国家和国际组织表达了对“一带一路”的支持和参与意愿。我国已经与30多个沿线国家签署了共建“一带一路”合作备忘录或协议。以国际产能合作为抓手，与20多个国家展开务实合作。
凝聚共识，分享机遇。三年来，我国以共商、共建、共享为原则，推进“一带一路”建设，注重与沿线国家的发展战略对接，打造命运共同体。
2014年，我国编制了“一带一路”建设战略规划，2015年发布了推动共建“一带一路”的愿景与行动。随后，全国各省区市相继制定了与《战略规划》衔接的实施方案。税务、海关、质检等国家有关部门相继出台配套政策及专项规划。
如今，“一带一路”在海上与陆地的互联互通都不断加速。中国沿海经马六甲、印度洋、苏伊士运河到地中海这条航线上，每年运送的集装箱超过1300万箱，成为全球最繁忙的航线之一。连接中国与欧洲大陆的“中欧班列”已经累计开行超过2000列。
在国际产能合作上，中国与白俄罗斯工业园全面动工，中国与哈萨克斯坦产能合作协议投资超230亿美元。去年我国企业对“一带一路”国家直接投资达到148亿美元，增长近20%。
目前，我国建立的“一带一路”重大项目储备库，已有入库项目1400多个，由我国设立的各类多双边产能合作基金总额超过1000亿美元。在人文、科技等领域，交流也越来越密切。
下一步，我国将继续推动与区域战略支点国家共同编制合作规划，加快重点通道工程建设；加强科技、教育、环保等领域合作，打牢民意基础，保障“一带一路”平衡推进。
