看病难、看病贵，可以说是一道牵动亿万人心的民生考题。党的十八大以来，医药卫生体制改革保基本、强基层、建机制，扎实推进健康中国建设。今天我们就一起来看看河南在一切以病人为中心的核心理念下，提升医疗服务质量的新举措。
来自河南周口的夏秀荣大妈在郑州大学第一附属医院切除了肝胆肿瘤，马上就要出院了，老人算计着花销肯定不小，这两天觉都睡不好。她的责任护士看在眼里，就找出院处提前两天给老人算了算。
夏大妈的手术难度大，到郑州又人生地不熟，但他们一到医院就打消了疑虑，医院简化了就诊流程，通过远程信息调取患者档案，缩短了检查时间，从门诊挂号到手术做完仅用了一周时间。郑大一附院为提升服务质量成立了住院患者服务等七大中心，医护工作围绕患者的需要转动。
我国在较短时间内织就世界上最大的基本医保网，截至目前参保人数超过13亿，城乡居民基本医保财政补助标准，由2008年的人均80元提高到2016年的420元。
要治好病，更要不生病，作为全民健康的基石，2009年启动的国家基本公共卫生服务项目已扩展到11大类40多项。人均服务经费标准2015年达到每人每年40元。
河南新郑市的陈海颜大爷一家和负责他们村的片医早就成了好朋友，一家老少六口都有自己的免费保健项目。
新郑市从2011年起每两年投入1000多万，为所有60岁以上老人进行一次免费的全面体检，请来省里的专家对体检数据进行大数据分析，用形成的疾病谱报告来指导不同地区的防病策略。
全方位保障，医疗机构服务能力不断延伸放大，健康中国让医疗服务从“以治病为中心”向“以健康为中心”转变。全生命周期服务，从初生的婴儿到60岁以上的老人，都有适合自己的免费医疗服务；健康中国让不同群体的健康得到同样的重视。
