聚焦主导产业、围绕国家战略，天津高新区、石家庄高新区发挥聚合效应，在创新中求发展。
这几天，天津高新区里一款电动汽车在业内引起不小的震动，尽管还有10个月才能下线，但是这款车国际市场的订单已经突破了17万辆。
国能汽车介绍，能有300公里的长续航，单靠他们一家不行，是天津高新区完善丰富的电动汽车产业链让他们抢占先机。
力神电池是天津高新区在十年前就布下的一着棋。这家原本做手机电池的企业在市场萎缩后，天津高新区及时出手，扶持企业建设国家级技术研究中心，力神电池很快进入动力电池世界前三位。
现在，天津高新区已经形成新能源汽车、信息技术、智能装备等四大千亿级绿色产业集群。未来五年，他们将培育估值超过10亿美元的企业和潜在企业超过70家，建成具有国际竞争力的产业创新中心。
而石家庄高新区，身在京津冀协同发展区域之中，则是依托北京、天津的科技人才优势，做出自己的特色。石家庄高新区科技大市场里，交易的主要内容就是“技术”和“服务”。
人天通信靠50万元起家，专门研发生产3G信号室内覆盖。虽在石家庄，但它正和中关村大数据产业联盟合作，融入了中关村高端信息产业集群，今年销售收入已经超过2亿元。
2014年，京津冀协同发展上升为国家战略后，石家庄高新区出台10多个新政策优化创业创新环境，每年拿出不低于当年财政预算支出的5%作为科技发展资金，7%作为产业发展资金。目前，高新区内已建成国家、省、市级创新平台93家，国家级产业技术创新联盟4个，博士后、院士工作站20个。截至今年6月底，石家庄高新区已与京津签约项目21个，总投资230亿元。
