俄罗斯国防部发言人科纳申科夫7号表示，美国侦察机当天两次靠近俄边界，“偷窥”俄军军演；同一天，美国国防部也指责俄战机在黑海上空国际空域过分迫近美海军侦察机，两机最近空中距离仅约3米。
科纳申科夫说，美军P-8侦察机群当天在关闭应答的情况下两次试图在黑海海域上空靠近俄边界，俄方执行战斗值勤任务的苏-27战斗机群立即升空拦截，美机当即掉头离开。他说，这已不是北约空军第一次在俄罗斯举行“高加索-2016”军演的区域进行抵近侦察，俄方的飞行符合相关国际法规。
美国国防部则在声明中说，美军一架P-8侦察机当天上午在黑海国际空域进行例行飞行时，遭遇俄罗斯一架苏-27战斗机迫近。俄战机起初保持约30米空距，随后迫近至3米内，整个过程持续近19分钟。声明称，“这是不安全动作”，这些做法可能不必要地加剧美俄关系紧张，还可能因误判导致严重伤亡事故。
近一年来，俄美之间多次发生战机或战舰迫近对方事件。2014年乌克兰危机爆发后，美俄关系急转直下。美国及北约东进脚步不停，俄罗斯也大力加强其南部和西部战略方向上的兵力部署。分析人士认为，这种形势下，美俄经常发生这种对抗也属必然，但发生大规模正面军事冲突的可能性不大。
