国务院总理李克强当地时间8日中午在万象出席第十一届东亚峰会。东盟十国领导人、韩国总统朴槿惠、美国总统奥巴马、俄罗斯总理梅德韦杰夫、日本首相安倍晋三、印度总理莫迪、澳大利亚总理特恩布尔、新西兰总理约翰·基和联合国秘书长潘基文出席。老挝总理通伦主持会议。
李克强在讲话中表示，东亚峰会成立以来为增进各方理解与互信、促进地区和平稳定与发展繁荣作出了积极贡献。尽管当今世界面临诸多挑战，但东亚仍是远离战争冲突且贸易投资较快发展的热土。各方应遵循合作经验，把握正确方向，坚持东亚峰会作为“领导人引领的战略论坛”定位，支持东盟中心地位，奉行协商一致、照顾各方舒适度等“东盟方式”，积极务实推动对话合作。
李克强阐述了中方在南海问题上的原则立场。
第一，中国是《联合国海洋法公约》的缔约国，一贯忠实履行《公约》。根据《公约》，缔约国拥有首先选择直接对话协商方式和平解决争端的权利。中方不接受、不参与仲裁等第三方解决程序是在行使国际法和《公约》赋予的权利。在场有的国家也采取类似的立场。第二，过去十多年南海地区保持和平稳定，基础是中国与东盟国家达成的《南海各方行为宣言》。《宣言》的制定是基于包括《公约》在内的国际法原则与精神，已经成为行之有效的地区规则。至于南海地区的航行和飞越自由，本来就不存在任何问题。按照《宣言》规定，南海有关争议应由直接当事方通过谈判协商和平解决争议，这是既符合国际法、又有效管用的办法。单方面提起仲裁，引入第三方，违背了《宣言》，使问题变得更加复杂，搅乱了以规则为基础的地区秩序，损害了本地区和平稳定。第三，中方与东盟国家正积极推进“南海行为准则”磋商，在争议解决之前管控分歧、化解矛盾、推进合作。昨天，中国－东盟领导人会议通过有关海上合作的两项成果文件。中国和东盟国家完全有智慧、有能力处理好南海问题。域外国家应当理解支持地区国家所做的积极努力，而不是渲染分歧，扩大甚至制造矛盾。
与会领导人充分肯定东亚峰会对推进地区和平与发展所发挥的重要作用和取得的合作成果，各方欢迎东盟与中国领导人会议宣布尽早达成《南海行为准则》，并通过有关海上合作的成果文件，支持各方全面落实《南海各方行为宣言》，以和平和外交方式解决海上争议，确保实现地区稳定与繁荣。
国务院总理李克强当地时间7日同菲律宾总统杜特尔特进行了交谈。杜特尔特表达了愿改善对华关系的积极愿望。
李克强表示，期待双方共同努力，推动中菲关系重返正常轨道，实现健康稳定发展。杜特尔特表示，这也是我坚持的一个原则。
