全国人大常委会委员长张德江9日在人民大会堂与俄罗斯联邦委员会主席马特维延科举行会谈。
张德江说，在习近平主席和普京总统的战略引领下，中俄双方政治上相互坚定支持，经济上互为主要优先合作伙伴，国际上密切协调配合，成为维护国际公平正义的重要建设性力量。两国元首前几天在二十国集团领导人杭州峰会期间再次会晤，进一步深化了中俄政治和战略互信，为两国各领域合作注入新的动力。中方愿与俄方携手，以《中俄睦邻友好合作条约》签署15周年和中俄建立战略协作伙伴关系20周年为契机，大力弘扬中俄世代友好理念，推动中俄关系在高水平上取得更大发展。
张德江说，中国全国人大愿同俄罗斯联邦会议一道，从议会层面落实好两国元首达成的重要共识。一是继续坚定地支持对方维护国家主权、安全、发展利益的努力，深化两国政治互信。二是围绕两国务实合作，特别是“一带一路”建设与欧亚经济联盟建设对接合作展开深入的探讨，共同为两国务实合作提供可靠的法律保障。三是积极推动中国东北—俄远东等地区合作，为两国地方经贸、投资、人文等领域合作搭建平台。四是深化在多边议会框架下的合作，从议会层面共同发声发力，维护两国共同利益。
马特维延科说，俄罗斯联邦会议愿继续与中国全国人大保持密切交往，加强在多边议会场合的协调配合，为俄中友好的发扬光大做出更大贡献。
会谈后，马特维延科代表俄罗斯总统普京向张德江授予俄罗斯国家“友谊”勋章。
王晨参加上述活动。
