习近平总书记曾经多次说，一个人遇到好老师是人生的幸运，一个民族源源不断涌现出好老师是民族的希望。第32个教师节来临之际，总书记在北京市八一学校的讲话，引起教师和学生的强烈反响。
昨天，总书记见到了小学和中学时代教过自己的老师，虽然几位退休老教师已经年逾古稀，回忆起儿时的习近平依然历历在目。
更让沈校长吃惊的是，总书记翻看自己小学班级学籍档案后的深情回忆。
对母校深切的情感，源于尊师重教的优良传统，总书记用多年来的实际行动传承着这一美德。
母校带给习近平的不仅仅是知识，还有受益一生的价值观和自主学习的能力，所以总书记认为基础教育阶段对于每个孩子是至关重要的，他对学校开展素质教育的情况非常关心。昨天在八一学校天工苑，看到学生们正在研发我国首颗中学生科普小卫星，他很欣慰。而在现场做汇报的一位学生却特别遗憾，因为自己太紧张很多话都没说出口。
在八一学校的操场上，记者看到学校足球队的小球员们正在训练，昨天总书记得知他们刚刚获得了全国少儿足球邀请赛的冠军，回忆起50多年前自己所在的八一小学足球队在全国比赛中得了第四名，他期待未来在这些孩子们中间，也能产生我们国家的优秀足球运动员。
参加座谈会的教师们还表示，习近平总书记的慰问和讲话，体现了党和国家对教育工作的高度重视，对教师队伍的关心和殷切期望，让全国的老师们深切体会到了教师这份职业的责任感、使命感和荣誉感。
