　　“望得见山，看得见水，记得住乡愁”，习近平总书记指出，新农村建设一定要走符合农村的建设路子,农村要留得住绿水青山,系得住乡愁。而刚刚公布的中央一号文件，也明确提出要开展农村人居环境整治行动和美丽宜居乡村建设。今天的《治国理政新实践 开局话三农》，我们就来聚焦美丽新农村。
春节前夕，江西上高县中腰村办了件大事，来自浙江的一家苗木企业在原来合作的基础上，又追加投资，和村里签了价值一个亿的苗木合作协议。
中腰村是上高县有名的美丽乡村，生态环境好，村庄面积大，交通也便利。许多企业纷纷看好，前来投资。
经过严格筛选，最后，在环保上加分的这家浙江苗木企业，在众多投资者中脱颖而出，一举签下5个亿的荒山苗木种植协议。村支书赵细林说，企业不仅能染绿荒山，而且还提供苗木剪枝护理等岗位，村里300多人在家门口就找到了工作。
为了让这种财富更好地造福百姓，今年的中央一号文件提出，要继续推进农村环境综合整治，实施农村生活垃圾治理5年专项行动。全面启动村庄绿化工程，开展生态乡村建设，努力打造农民幸福家园。目前，全国大多数农村正在推行村庄保洁制度，实现污水有序排放。水、电、路等硬件方面的农村基础设施建设，得到加强。
在江苏沭阳县冯徐村便民服务中心，记者看到村民冯庆松正在领取自己的城乡居民社会养老保险金。
沭阳县通过设在村里的便民服务点，在参保登记、咨询服务、保费收缴、待遇领取四个方面，让村民做到足不出村就能一站式办结。不仅如此，现在，不但城乡收入差距连年缩小，随着国家逐步把财政支持的基础设施建设重点放在农村，村里人和城里人的生活水准差距也在逐步缩小。
今年的中央一号文件明确提出，把社会事业发展的重点放在农村和接纳农业转移人口较多的城镇，加快推动城镇公共服务向农村延伸。整合城乡居民基本医疗保险制度，适当提高政府补助标准、个人缴费和受益水平。
