习近平总书记在中央召开的推进“一带一路”建设工作座谈会上强调，我们要保持经济持续健康发展，就必须树立全球视野，更加自觉地统筹国内国外两个大局，全面谋划全方位对外开放大战略。
在“一带一路”沿线，不断创新的国际经济合作模式，正在增强我国与相关国家的经济贸易往来，推进形成更加紧密的合作伙伴关系。
商务部数据显示，我国去年吸引“一带一路”相关国家投资超过20%，我国企业对“一带一路”相关国家直接投资增长18%。
数字背后，是合作模式的不断创新。在我国与哈萨克斯坦边境线上，占地5.28平方公里的霍尔果斯国际合作中心，一部分是中方领土，一部分是哈方领土。进入其中的中哈两国、第三国人员，都可以在区内自由贸易，并享受一定额度免税。
“一带一路”战略，让新疆这样的内陆沿边地区，从对外开放的腹地走到了前沿。全新的共建共享模式下，今年1至7月，霍尔果斯国际合作中心出入境游客达279万人次，同比增长51%，实现贸易额18亿元。
“一带一路”建设展开三年来，我国不断拓展国际合作的新空间和新领域，不但有边境合作区、还有跨境合作区和境外经贸合作区，合作内容也向纵深推进。
在与越南接壤的广西靖西市，三年前中越双方根据协议，在边境共建跨境商贸物流中心，里面有互市贸易、金融服务、保税仓储、物流配套等八大功能区。在这个横跨两国领土的园区，中越双方创新性地以合资公司的方式共同规划建设，入园企业能享受到中越两方的优惠政策。
日前，园区两国地方政府成立了跨境经济合作区管理委员会，实现查验、结算、纳税等手续联网审批。
近两年，我国与“一带一路”国家的经贸合作，不光在铁路线、航线上，网线上的新型跨境电商同样突飞猛进。在中俄边境的黑龙江黑河，跨境电子商务产业园区建成一年就吸引100多家企业入驻，去年线上交易额实现2.6亿元。
在内陆省份河南，看中“一带一路”电商贸易的巨大空间，郑州市在欧洲开设了多个海外电商仓库，让外国人网上买中国货。意大利、韩国等国，则把展示交易馆开到郑州航空港跨境电商产业园，让中国网民当日下单，次日就能收到进口产品。
“一带一路”战略涵盖亚洲、欧洲及非洲60多个国家，涉及63%的全球人口、35%的全球贸易，沿线国家国情和发展阶段不同，文化上存在差异。中央“一带一路”建设工作座谈会强调，要聚焦构建新型合作模式，推动互利共赢。目前，我国各地正与相关合作方共同探索合作模式与方法的创新，推动“一带一路”建设取得更大成效。
