里约残奥会进入第三个比赛日,在三天的比赛中，中国体育代表团已获得26枚金牌，位居奖牌榜首位。
在里约当地时间8日进行的比赛中，伦敦残奥会冠军董超在R1-SH1级男子10米气步枪决赛中，以205.8环的成绩成功卫冕。这也是中国体育代表团在里约残奥会的首枚金牌。首日比赛，中国体育代表团就在射击、游泳、田径、柔道等项目中，斩获7枚金牌、9枚银牌、4枚铜牌。
在游泳比赛中，中国游泳队全力冲金，在男子S6级100米仰泳比赛中，中国运动员郑涛残疾程度最大，游泳难度系数也最大。但在这样的情况下，郑涛仍然全程领先，以绝对优势夺取冠军，并刷新了世界纪录。这也是我国游泳军团在本届残奥会获得的首枚金牌。
24岁的许庆更是在已经结束的比赛中收获了三枚金牌，在四届残奥会赛场上，他共收获了10枚金牌。截至第三个比赛日，中国游泳队已经收获12枚金牌。在女子铅球F54级比赛中，伦敦残奥会冠军杨丽婉以7米89的个人最好成绩蝉联冠军。在盲人柔道女子70公斤以上级比赛中，40岁老将袁艳萍再度出战，并战胜对手，实现了残奥会三连冠。
团体项目，中国5人制男子盲人足球队和中国坐式女排队也分别战胜各自对手，取得开门红。截至第三个比赛日，中国体育代表团已获得26枚金牌，24枚银牌和19枚铜牌，领跑奖牌榜。
