今年是红军长征胜利80周年，二万五千里长征路，谱写了可歌可泣的英雄史诗，也留下了历久弥新的长征精神。我们今天纪念长征，不仅要缅怀先烈，更要不忘初心，传承好、弘扬好伟大的长征精神，为实现“两个一百年”奋斗目标的新长征，继续提供强大的精神力量。从9月开始，本台派出13路记者重走长征路，见证长征故地的辉煌巨变，追寻小康路上的精神传承。
从今天起《新闻联播》推出系列报道《长征路·新故事》，今天首先要讲的是红军长征的出发地之一——江西瑞金华屋村的变迁。
江西瑞金，中华苏维埃共和国首都。1934年10月10日，党中央、红军总部撤离瑞金，踏上了漫漫征程。为了留个念想，参军离家前，华屋村的17位华氏兄弟每人在后山栽下了一棵松树。小树一天天长大，兄弟们却再也没有回来，他们全都壮烈牺牲在长征途中。80多年过去了，17棵松树长成什么样了？红军烈士的后人日子过得好不好？带着崇敬与好奇，我们来到这个坐落在赣南山区的小村庄。
记者来到华屋的时候，这个只有119户人家的自然村儿比过年还热闹。
华屋是黄沙村18个自然村中的一个，2014年，趁着村庄整治，乡亲们为已经长成参天大树的“十七棵松”建碑立亭以志纪念。“十七棵松”的故事越传越远，来凭吊的人也越来越多，一来二去，华屋就成了红色旅游的景点。从那时候起，黄日生就有了做大乡村旅游的打算。听说记者要来采访，村班子一合计，把乡村旅游合作社的签约仪式提了前。
在黄日生的“宏伟蓝图”中，附近的原始森林、英雄故居、知青点都可以纳入旅游线路，老表们的茶园、果园、菜园也有份参与。红色+休闲+采摘+体验，到时候，游客就不是“来一下”，而是“住几天”，乡亲们来钱的道儿能增加好几条。
时间倒退到2012年，黄日生可没这份自信。当时全村人均年纯收入不足2300元。
从2012年到2020年的8年间，中央将给予赣南苏区万亿扶持资金，并建立中央国家机关对口支援机制,以帮助苏区百姓实现共同富裕。
有了这场“及时雨”，华屋打响脱贫翻身仗。土坯房改造、改水改电、修路架桥；2014年春节前，华屋危房户全部搬进了小洋楼。
生活环境虽然改善了，但离摘掉贫困帽子还差得远，产业扶贫开始为华屋造血。很快，农户小洋楼里的120多间闲置房屋被归置出来开办农家旅馆；很快，由专项奖补资金建起的200多亩果蔬大棚，成了乡亲们的摇钱树。江西电商脱贫工程把“村邮乐购精准脱贫点”建到村上，华屋的无公害蔬菜一上线儿就成了“网红”。村民华六庆承包了19个蔬菜大棚，今年收入怎么也有小20万。
产业发展一年间，华屋25户贫困户有7户领到了脱贫光荣证，当年的8个光棍汉中有3个成家娶了媳妇。巨变的何止一个华屋，苏区振兴发展四年来，基础设施投入达2200多亿元，农村的水电路大为改观；近300万农户告别土坯房；产业扶贫覆盖60%的贫困人口。
