“一带一路”建设开展三年来，我国致力于亚欧非大陆及附近海洋的互联互通，深入开展国际合作，立体化互联互通新格局正在逐步形成。
在哈萨克斯坦，横贯东西的“希塔公路”正在修建之中。这条由中国电建集团承建的公路，还将成为东起中国连云港，西接欧洲公路网的亚欧公路大动脉的一部分，沿线各国都对它明年的贯通充满期待。
目前，在亚非欧多国，中国公司参与建设的不仅有公路，还有铁路、桥梁、港口、机场。南亚的中老铁路、雅万高铁，东欧的匈塞铁路、俄罗斯的莫喀高铁，都成为“一带一路”大通道的一部分。
现有铁路网对接方面，我国与俄罗斯、德国等多国铁路公司合作搭建的中欧班列，已经有39条线路，从国内16个城市，直达欧洲的12个城市。这使中欧货运时间，从海运的40多天缩短到十几天。我国沿海的黄骅港、青岛港、营口港、大连港等港口，看到这种变化，主动与铁路网对接，开启中欧陆海联运的新模式。
航空领域，我国已经与“一带一路”沿线60多个国家签订双边政府间航空运输协定，航线总里程超过150万公里。几天前，我国和中亚5国以及格鲁吉亚的航空主管部门达成共识，一致推动连接7国的航空运输网。
目前，“一带一路”上，中巴经济走廊的公路项目、澜沧江—湄公河航道整治、中俄中吉跨境光缆通道等项目顺利推进。互联互通，正让沿线国家彼此受益，让各国人民共享发展成果。
