　　初看春花红，转眼已成冬。最近六年来，每到农历年底，我们的《新春走基层》都要和大家如约相见，在这里，既有快乐，也有忧伤;既有祝福，也有期盼。今年，我们要从一个与万千百姓生活密切相关的特殊地方——大医院的儿科病房，开始这一次的《新春走基层》。
根据《2015年中国卫生统计年鉴》统计，我国平均每两千名儿童只有不到一位儿科医生，全国儿科医师缺口至少有20万人，而随着全面二孩政策的放开，儿科医生的需求又将进一步扩大。特别是近一段时间，许多地方气温骤降，流感高发，许多大医院儿科纷纷告急，一号难求，一床难求。未来，怎么给孩子看病，谁给孩子们看病?请看我们的记者在上海、北京、成都、长沙几大医院进行的蹲点调查：《“小儿科”无小事》。
上海儿童医学中心
早上六点，天还没亮，上海儿童医学中心的门口就已经是人流不断。大厅里，准备给孩子挂号的家长们排起了长龙。
虽然通过电话和网络可以预约挂号，现场也有自助挂号机，可对于很多家长来说，早上的队还是必须要排的。
四川大学华西妇产儿童医院
在四川大学华西妇产儿童医院，规划为3000人次的门诊量现在增加到近万人，想住院，一床难求。
我国的儿科医师不到10万人，相对于0到14岁儿童的2.6亿人口，每千名儿童只有不到0.5名医生，缺口至少超过了20万。随着二孩政策的全面放开，未来儿科医生的缺口只会越来越大，医生少，病人多，患儿涌向大医院，家长和医生都着急。每逢节假日，这种现象就更加突出。
上海新华医院
患儿家属：一直烧，烧没办法了，5点钟就出来挂号……早上也没吃饭，也没睡觉一晚上。一挂急诊等了三四个小时，急死了。
医生：今天很大部分人都是从零点开始的，所有诊室全部开出来。
而对于很多患儿家属来说，即便是满心焦灼与无奈，也只有到大医院来排队，是因为他们没有别的选择。
北京大学第三医院
清晨六点，气温已经下降到了零下16度，挂号的人挤满了北医三院挂号大厅。由于气温骤降，咳嗽发烧的孩子明显多于往年，已经是夜里两点了，队依然是长的。
