欢迎仪式后，习近平主席同库琴斯基总统举行会谈。两国元首赞同从战略高度和长远角度看待和发展中秘关系，共同推动两国全面战略伙伴关系迈上新台阶。
习近平欢迎库琴斯基总统首次出访就来到中国。习近平指出，中国和秘鲁都是文明古国，是相互信任的好朋友、共同发展的好伙伴。建交45年来，双方始终坚持真诚友好、平等相待，两国关系持续深入发展，各领域合作富有成果，在重大国际和地区问题上保持了密切沟通和协调，不仅给两国人民带来实实在在的好处，也为世界稳定和发展作出了积极贡献。
习近平强调，中秘双方要坚持平等相待和相互尊重，全面深化互信。我们要保持高层交往，扩大政府、政党、立法机构和地方交流，夯实两国长期友好的政治基础。双方要坚持互利共赢，提升合作水平。要继续加强贸易、能源、矿业、基础设施等传统领域合作，实施好双边自由贸易协定，积极推进产业和投资合作，扩大产能、现代农业、环保、新能源等新兴领域合作，深挖合作潜力，创新合作模式，不断提升两国务实合作水平。双方要坚持交流互鉴，增进传统友好。中方愿同秘方加强文化、教育、媒体、智库、高校、旅游交流与合作，加强司法执法合作。双方要继续在全球经济治理、气候变化、2030年可持续发展议程等全球重大议题上保持沟通和合作，维护发展中国家共同利益。我们支持秘方今年举办亚太经合组织领导人非正式会议，愿同秘方一道，推动亚太经合组织为亚太和全球经济增长作出更大贡献。
习近平指出，中拉关系是南南合作的重要组成部分，中方愿同秘鲁以及拉美各国一道努力，加强政治对话，深化全方位合作，构建携手共进的命运共同体。
库琴斯基表示，我就任总统之后首次出访就选择了中国，是因为秘鲁人民钦佩中国坚持独立自主发展道路，通过自己的努力成为世界第二大经济体、最大工业国和国际事务中重要国家。秘方愿同中方密切经济、人文等各方面联系，扩大两国在地方经济治理、公共项目建设方面交流，加强基础设施建设、投资、卫生、旅游等领域合作，深入推进秘中全面战略伙伴关系。秘方愿加强同中方在国际事务中协调合作，期待在中方支持下，举办一次成功的亚太经合组织领导人非正式会议。
会谈后，两国元首共同见证了文化、新闻等领域双边合作文件的签署。
杨洁篪等出席。
