国务院总理李克强9月14日主持召开国务院常务会议，部署推进“互联网+政务服务”，以深化政府自身改革更大程度利企便民；决定大力发展装配式建筑，推动产业结构调整升级。
会议指出，推进“互联网+政务服务”，是深化简政放权、放管结合、优化服务改革的关键之举，可以提高政府效率和透明度，降低制度性交易成本，变“群众跑腿”为“信息跑路”、变“企业四处找”为“部门协同办”。一要优化服务流程。各地各部门要加快政务服务电子化网络化，凡能网上办理的事项，不得要求群众必须到现场办理；能通过网络共享的材料，不得要求重复提交；能通过网络核验的信息，不得要求其他单位重复提供。对与企业生产经营及居民生活、社保等密切相关的服务事项，要推行网上办理，做到“应上尽上、全程在线”。二要整合政务信息和服务平台，推进政务大厅与网上平台融合，推动服务事项跨地区远程办理、跨层级联动办理、跨部门协同办理，做到“单点登录、全网通办”。基层服务网点要围绕就业、救助、扶贫等，开展上门办理等便民服务。三要促进各部门、各层级、各业务系统互联互通，力争到2017年底前，各省级政府、国务院有关部门建成面向公众的一体化网上政务服务平台；2020年底前，建成覆盖全国、一网办理的“互联网+政务服务”体系。四要加强系统和信息安全防护能力，加大对涉及商业秘密、个人隐私等重要数据保护力度。五要清理不适应“互联网+政务服务”的规定，健全电子证照、公文、签章等标准规范。
会议认为，按照推进供给侧结构性改革和新型城镇化要求，发展钢结构、混凝土等装配式建筑，具有节能环保、提高建筑安全水平、化解过剩产能等一举多得之效。会议决定，以京津冀、长三角、珠三角城市群和常住人口超过300万的其他城市为重点，提高装配式建筑占新建建筑的比例。一要适应市场需求，完善装配式建筑标准规范，推进集成化设计、工业化生产、装配化施工、一体化装修，促进建造方式现代化。二要健全与装配式建筑相适应的发包、施工、验收等制度，强化全过程监管，确保工程质量安全。三要加大人才培养，将发展装配式建筑列入城市规划建设考核指标，鼓励各地出台规划、财税、用地、设施配套等支持政策。用适用、经济、安全、绿色、美观的装配式建筑提升群众生活品质。
会议还研究了其他事项。
