国务院总理李克强14日在京出席第39届国际标准化组织大会并发表致辞。
李克强说，习近平主席专门对此次大会发来贺信，表明中国高度重视标准化工作。当前，中国经济正处在转型升级关键期，要保持经济平稳运行，既要保持总需求力度，也要推进供给侧结构性改革，改善供给质量。这需要把标准化放在突出位置，以标准提升推动产业升级，促进经济中高速增长、迈向中高端水平。
李克强说，发挥标准引领作用，要紧扣加快新旧动能转换要求，全面实施标准化战略，既适应新技术、新产业等蓬勃兴起趋势，加快新兴领域标准制定，助力大众创业、万众创新，又依靠标准硬约束淘汰落后产能，为新动能发展释放资源和空间。要着眼提升制造业竞争力，推动标准化与“中国制造2025”深度融合，提高国际国内标准一致性，建设制造强国。要立足提高产品和服务质量，将不断升级的标准与富于创新的企业家精神和精益求精的工匠精神更好结合，鼓励企业在追求高标准中创造优质供给，满足消费升级需求。要把标准化理念和方法融入政府治理之中，持续深化简政放权、放管结合、优化服务改革，促进政府管理更加科学和市场监管更加规范有序。
李克强说，各国应深化合作，以标准互联互通推动贸易和投资自由化便利化，促进国际产能合作，支持发展中国家更多参与，建设平衡、普惠的国际标准化体系，助力全球经济实现强劲、可持续、平衡、包容增长。中国愿与国际标准化组织及各成员携手努力，共同促进国际标准化事业发展，推动人类文明进步。
杨晶、王勇出席。
