福建省上杭县古田镇曾经召开了我党历史上著名的“古田会议”，会上确立了“思想建党，政治建军”的原则。“古田会议”精神成为当地的“传家宝”。如今，革命老区面临着经济转型、摆脱贫困、绿色发展的挑战。古田人民也从老精神中，演绎出新思路。今天的《长征路·新故事》，我们来看看上杭古田靠着“古田会议”精神这个“传家宝”，这几年都发生了什么样的变化。
1929年12月28日，在福建上杭县古田镇，召开了红四军党的第九次代表大会，即古田会议，重申了党对红军实行绝对领导，核心内容是党指挥枪。走在古田镇的田间地头，这里的老百姓随口就能说几个红军当年的故事。对他们来说，红军精神，不只是纪念馆展板上的文字和图片，更是活在老百姓口中的记忆，也成为这个贫困偏远小镇绿色发展的动力。
在古田会议会址纪念馆，来参观的游客络绎不绝，据说今年来参观的游客已经超过200万，讲解员告诉记者，古田会议决议中的几条入党规定，总能吸引游客驻足。
精神就是财富，在上杭古田，当地人看重的就是精神的传承。曾是中共闽西特委机关驻地的苏家坡村就有这样的村规：凡是可以挣钱的工程项目，村两委的干部一律回避，如有参与的，村民可以随时罢免。
雷贵兴说，正是骨子里相信党的领导，才使得苏家坡村从一个“出门三步就上坡，有女不嫁苏家坡”的穷村，发展到年人均纯收入突破两万元的富裕生态村。
当年，靠着丰富的石灰石资源，古田镇曾经“十里长沟百家厂”，水泥制造让古田镇成为全国革命老区中首个“亿元镇”，可随之而来的污染也越来越严重。
关停就意味着放弃到手的利益。第一个站出来的，是当年带头搞水泥产业的老党员、老村长雷先春，他关掉了自己一手创办的水泥厂。
有老村长的带头，村干部先做通党员的工作，不光关停了各自的“小水泥”，还动员党员带头转型寻找来钱的门道。
2014年3月，国家出台“关于赣闽粤原中央苏区振兴发展规划”，绿色发展的概念在全镇叫响。老村长的儿子雷游焕，带头办了一家新型化工厂，利用矿山的副产品，发展绿色循环经济。
