中秋佳节，承载了我们中国人浓浓的故乡情、故人情、家国情。习近平总书记曾经说过，“月是故乡明，人是家乡亲”。在这个美好的节日，各地人们同享家国兴盛，共叙亲情友情，但愿人长久，举杯庆团圆。
今年中秋，不少举家团聚的人们选择了去外地转转，G20举办地杭州，成为很多家庭的首选。西湖沿线、钱江新城，只要和G20有关的地方，都是高人气。
G20之后，杭州给人们的感觉是变得更包容、更开放、更有国际范儿了。坐落在西子湖畔的湖畔居，是G20峰会的央视分演播厅，虽然峰会已经结束了，但这里还保留着当时的新闻直播台，就是为了方便中秋节来这里的游客们合影。这段时间，湖畔居的客流增加了20%。
在上海外滩、重庆解放碑、成都宽窄巷子，熙熙攘攘的人群中，传统节日的氛围随处流淌。
一块月饼、一轮明月，承载着血脉亲情，也饱含了友邻亲善的美好意愿。
在辽宁沈阳多福社区，吃上一顿“百家宴”，是这里小区居民们多年的传统。400多户人家，每家都拿出拿手好菜招待街坊邻里。
2013年，和和美美的多福社区迎来一位贵客，习近平总书记专门来到这里看望大家。
这几年，社区活动越来越丰富，大家伙儿的日子也是越来越红火。
和多福社区一样，邻里间摆上一场“百家宴”，已经成为了很多地方的过节新风俗。在新疆塔城宏图社区，13个民族的居民们也在中秋时相聚在一块，饭桌上摆满了各族美食。
夜幕降临，节味正浓。即将上演央视中秋晚会的陕西西安，古韵与今风并在，千年古都越发灵动。
