有这样一对老战友，他们曾经一起出生入死，如今虽然相隔万里，但是66年的志同道合，心中都饱含对彼此深深的敬重。但愿人长久，让我们一起来认识这个故事的两位主人公：张志杰和先仲虞。
电脑屏幕上的两位老人，就是先仲虞夫妇。坐在电脑旁边的是张志杰，虽然都住在北京，但年纪大了、行动不便，他们也两年没见了。中秋节是张志杰的结婚纪念日，四年前，他的老伴去世了。每年中秋，先老夫妇俩都会通过打电话等方式，安慰老朋友。今年，他们录了这段视频。
去年，张志杰作为抗战老兵，参加了“纪念抗战胜利70周年”阅兵式。84岁的张志杰是受阅老兵里年纪最小的，他12岁就加入了八路军。
参加完阅兵式，张老马上给先仲虞打了个电话，告诉他阅兵的感受。66年来，凡是重要的时刻，两个人都会一起分享，互相支持。
上世纪80年代，张志杰在中央组织部工作，他发现身边有人打着他的旗号跑关系。于是张志杰就写了一封信，寄给相熟的中央及地方单位。
当时这封公开信上的“三不原则”，让张老一些朋友觉得他很不够意思。不过，先老的支持态度非常鲜明。
一句“你做得对”，让这段友谊生了根。当我们见到先仲虞老人时，96岁的先老告诉我们，相处66年，他看重的就是张志杰的为人，走正道，树正气。
两个人志同道合，让两家的关系也走的越走越近，先仲虞的妻子张彩珍跟张志杰也成了好友。1993年，时任国家体委副主任的张彩珍，被授予奥林匹克勋章，这是中国妇女第一次获此殊荣。朋友们都来道贺，张志杰也在其中。
相知66年，当回忆一起走过的岁月，身处两地的两位老人，竟不约而同地想到了这首《在太行山上》。
