张志杰和先仲虞的故事，让人看到了老战士的操守和理想；这份传承，如今正在新一代身上延续。冰雪环绕的唐古拉山和苍翠满目的大别山，相距三千多公里，中秋一片月，映照着这两座大山，也映照着一个小家的两端。一端，丈夫王大牛在青藏铁路最高点，守护着雪域天路无人区的安全；另一端，妻子郎显艳在安徽舒城的老家，负担起父母儿子的安康。但愿人长久，千里寄相思。
平均海拔5000米的唐古拉，空气含氧量只有内地的40%，王大牛所在的武警部队，守护的138公里无人区段，是青藏铁路全线最艰苦的巡护路段。
路上，每人负重20多斤，相当于在内地背着50斤重的东西。中间还有极其颠簸的土路，巡护一次，来回就要颠上200公里。
31岁的大牛在无人区巡护8年多，因为负重走路多，他腿上的静脉曲张十分夸张，再热也不敢穿短裤。
今年九月一号，大牛六岁的儿子，在安徽老家县城上小学了。为了方便照顾孩子，妻子郎显艳辞掉了镇上幼儿园的工作，在县城租了间平房，丈夫不在家，这些都需要她来打算。
一到周末，郎显艳还要带着儿子，赶回农村老家照顾公婆。大牛73岁的老母亲，双目失明、行动不便，老父亲身体也不好，郎显艳就是家里的主心骨。
唐古拉，一年中有四分之三的时间是雨雪冰雹和大风天气，冬天最冷的时候低到零下40度。为了让驻守的战士们能吃上新鲜蔬菜，四年前部队在这里建了一个智能生态温室。作为司务长的王大牛，负责打理。如今，温室里有萝卜、西红柿、青椒、黄瓜等十几种蔬菜瓜果。
直到去年7月，妻子第一次带着儿子来唐古拉探亲，这个美丽的谎言，才被现实打破。“风吹石头跑、氧气吃不饱、六月下大雪、四季穿棉袄”，这才是唐古拉真实的一面。
