里约残奥会第九个比赛日，中国体育代表团收获10枚金牌、8枚银牌、8枚铜牌，稳居奖牌榜的第一位，并取得中国体育代表团在残奥会历史上的第1000枚奖牌。
第九个比赛日中，乒乓球男、女队在团体赛中继续诠释“天下无双”，分别在男团3级与女团1-3级比赛中摘金。21岁的黄文攀夺得SM3级男子150米混合泳冠军，并打破世界纪录。他也在本届残奥会上交出了5金1银以及5度创造世界纪录的成绩单。成姣获得女子S4级50米仰泳比赛金牌并创造新的世界纪录。潘世云获得S7级男子100米自由泳比赛冠军，王益楠在男子S8级50米自由泳中摘得金牌。在游泳梦之队中，刚满14岁的徐佳玲是里约残奥会中国体育代表团中年龄最小的运动员，5岁时，一场车祸让她失去了左臂，生性活泼的徐佳玲从此变得自卑和内向，游泳让她重拾信心，本届残奥会她参加了六个项目的比赛，并夺得了女子S9级100米蝶泳比赛的金牌，她也实现了对自己的突破。
皮划艇是本届残奥会新增设的项目，我国选手虞小伟和王丹琴都是首次参赛，从组建、训练到比赛，皮划艇队只用了一年多的时间，由于这个项目对平衡感要求极高，刚开始训练时翻船是家常便饭，尽管这届残奥会他们只取得了第六和第七的成绩，但还是收获很多。
女子复合弓个人赛决赛，周佳敏以微小的优势战胜队友林月珊夺冠。田径赛场，刘翠青在引导员徐冬林的引领下，摘得女子T11级400米比赛金牌。此前她和队友配合，拿下了女子T11至13级4×100接力冠军，并打破世界纪录。
中国轮椅击剑男队获得男子花剑团体赛金牌。女队则在女子花剑决赛中收获金牌，中国轮椅击剑队也以9枚金牌的成绩在里约残奥会完美收官。这枚花剑女子团体的金牌恰恰是中国体育代表团在残奥会历史上获得的第1000枚奖牌，之前仅有美国、英国等四个国家取得这一成就。9次参加残奥会就达到这一高度，也证明了中国残疾运动员的强势表现。
截至目前，中国体育代表团以94枚金牌、74枚银牌、49枚铜牌的成绩位列金牌、奖牌双榜第一。
