辽宁盘锦一位82岁的老太太卜凤彬，中秋节召集全家老少十八口人开了个会。这既是一次普通的家庭节日聚会，也是一个特殊的家庭党支部例会。作为一名74岁入党的党员，她把廉洁自律定为这次聚会的主题。
今年82岁的卜凤彬，是一名幼儿园退休教师。从16年前开始，她就召集全家老小，定期在家里开党课。而她自己，也在74岁的时候，加入了中国共产党，实现了几十年的心愿。
卜凤彬小的时候，因家庭贫困缀学。新中国成立后，国家师范院校免学费的政策，让她再次走进校园。从此，她对党的感情始终不变。三年前，卜凤彬一看全家已经有五六位党员，就向上级部门提出申请，在家成立了“家庭党支部”，子女们的党员人事关系，仍归属他们的单位管理。老太太立了家规，每周末家庭聚会，党支部也要开会。
中秋节到了，老太太又召集大家开会，还特别要求全家老少，甭管是不是党员，都得来听听，因为这次她想给大家讲讲中央关于廉洁自律的要求。
卜凤彬家四世同堂18口人，儿孙们有的在银行，有的在油田，有的在医院，家里开支部会，老太太就是要立规矩。不过，当了一辈子老师的她，立规矩的办法可不少。
每年，全家都要搞一个表彰大会，客厅里挂个横幅，获奖者披条绶带，一家人积极性都挺高。
对于儿女们来说，家里的规矩很早就有了。老父亲侯秀春，退休前在辽河油田做采购工作，一辈子，只带回来过一件公家的东西。
现在时代变化快，儿孙们有什么新想法，老两口也都想听一听。这次中秋节聚会，在一家化工企业上班的外孙提出来，觉得自己挣钱太少了。
如今，一家人里有劳动模范、“三八”红旗手、先进工作者、优秀共产党员、优秀大学生等各种荣誉，他们给卜老太太也颁了个奖：“终身成就奖”。
