16号，名为“奇异熊”的黑客组织公布第三批从世界反兴奋剂机构数据库中窃取的运动员医疗信息。最新披露的11名运动员中，有9人为里约奥运会奖牌获得者。
11名运动员中，包括来自英国的4位知名选手——里约奥运会女子拳击金牌得主亚当斯、在里约夺得两枚女子自行车比赛金牌的特罗特、在里约获得一枚女子游泳银牌的奥康纳、和里约奥运女子赛艇银牌得主卡内基·布朗。另有3名澳大利亚选手，其中包括里约奥运会女子赛艇金牌得主布雷南。其他被曝光的4名选手分别来自德国、丹麦和西班牙。
加上13号、15号“奇异熊”黑客组织公布的两批名单，目前共有40名运动员获准服用禁药的医疗信息被曝光。其中英国和美国的运动员占到半数以上，最引入瞩目的是在里约奥运会上赢得4金的美国体操名将西蒙·拜尔斯、和网球明星威廉姆斯姐妹等。
16号，正在比什凯克出席独联体国家元首理事会会议的俄罗斯总统普京表示，他不赞成黑客行为，但黑客所曝光的信息的确值得关注。他再次指出俄罗斯运动员被残奥会全面禁赛是不公平的。
世界反兴奋剂机构总干事奥利维尔·尼格利称，此次黑客攻击事件是俄罗斯因其运动员涉兴奋剂被禁赛而进行的报复。但俄方坚称，俄政府与该事件没有任何关联。
根据世界反兴奋剂机构的规定，一些患有疾病的运动员可以提出“治疗用药豁免”(TUE)的申请，如果经过审核获得批准，运动员可以服用“用于医疗目的”的禁药。世界反兴奋剂机构称，为保护运动员个人隐私，“治疗用药豁免”申请不对外公开。 此次黑客攻击首次曝光了运动员的治疗用药豁免信息。
加拿大知名国际体育律师麦克拉伦16号表示，“治疗用药豁免”存在漏洞，可能会被运动员滥用。他举例说，用来治疗“注意力缺陷多动障碍”的药物哌甲酯，就是一种可以促进中枢神经兴奋的药物，可能帮助运动员提高成绩。
媒体注意到，里约奥运会上包揽4枚金牌的美国体操名将西蒙·拜尔斯就被黑客曝光使用了哌甲酯。
