中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山9月18日来到中国科技馆，参加全国科普日北京主场活动。刘云山指出，要深入贯彻习近平总书记在全国科技创新大会上的重要讲话精神，加强科普工作，激发创新热情，为建设世界科技强国提供有力支撑。
刘云山首先来到航天放飞中国梦展区，在听取专家介绍后说，我国航天成就令人鼓舞，要弘扬航天人艰苦奋斗、攻坚克难、勇于创新、敢于担当的精神，使之转化为建设创新型国家的强大动力。
裸眼3D电视为参观者提供身临其境的体验。刘云山驻足观看，称赞用新技术开展科普的方式很好，有利于增强科普的知识性和趣味性。刘云山走到孩子们中间，参与科技小课堂活动，勉励他们打好学习基础，放飞想象翅膀，实现科技梦想。在科技酷品展区，刘云山强调要深入实施创新驱动发展战略，充分发挥创新引领发展的第一动力作用。刘云山还参观了“健康伴我行”等活动。
参观结束时，刘云山说，要把科学普及放在与科技创新同等重要的位置，使科普工作强起来。要围绕建设世界科技强国，找准科普工作的着力点，普及科学知识、弘扬科学精神、倡导科学方法。要把科技教育贯穿青少年成长各阶段，帮助他们养成科学兴趣、树立创新自信。要坚持科普为民、科普惠民，更好服务人们生产生活。各级党委和政府要加大对科普工作支持力度，科协要当好科普工作的主力军，科技、教育和媒体工作者、科普作家要积极参与科学普及，为提升全民科学素质贡献力量。
刘奇葆、李源潮、郭金龙、万钢等参加活动。
