里约残奥会第10个比赛日，中国体育代表团又获得11枚金牌，本届残奥会金牌总数达到105枚。
第十个比赛日，中国“泳军”再添两金。其中在女子100米自由泳S5级决赛中，中国选手张丽在决赛开始后一路领先，最终以1分18秒85的成绩收获金牌。
至此，中国游泳梦之队结束了本届残奥会所有的比赛项目，在里约泳池共收获37枚金牌30枚银牌和25枚铜牌，是中国体育代表团名副其实的夺金大户。
乒乓球赛场，中国男女队分别夺得女子团体TF4－5级和男子团体TF9－10级比赛金牌。
田径赛场中国军团继续掀起夺金高潮，打破四项世界记录。女子1500米T11级决赛，中国选手郑金以4分38秒92夺冠，将自己保持的世界纪录缩短了5秒多。17岁的周霞凭借最后冲刺阶段的出色表现，在女子200米T35级比赛中夺冠，并打破世界记录。米娜在女子铁饼F38级比赛中夺冠，并将自己保持的世界记录提高了2.25米。董飞霞在女子铁饼F55级比赛中折桂，吴国山夺得男子铅球F57级冠军。
轮椅竞速比赛，中国组合在男子4×400米接力T53/T54级比赛中摘得金牌。周洪转在女子800米T53级比赛中夺冠并打破世界纪录，为中国体育代表团摘得里约残奥会上的第100枚金牌。
截至目前，中国体育代表团共收获105枚金牌81枚银牌和51枚铜牌，继续高居金牌和奖牌榜首位。并超越美国，成为残奥会历史上单届获得金牌数最多的国家。
