榜样的力量是无穷的。党的十八大以来，随着学习宣传先进典型活动在全国范围深入开展，一批又一批充满时代感、饱含正能量的先进个人和集体涌现出来，为全社会树立了道德标杆，成为引领社会主义核心价值观建设的旗帜。
中秋小长假的最后一天，80岁的孟奶奶要从南京返回广州。因为老伴患有痛风，腿脚不好，上下火车很不方便，孟奶奶拿着火车票找到了南京火车站的“158雷锋服务站”。服务站的值班员和志愿者，熟练地用轮椅把老人送上了火车，为了确保老两口旅途顺利，值班员还与列车长进行了交接。
南京火车站是全国十大铁路枢纽之一，年接发旅客超过1亿人次，而有着48年历史的“158”雷锋服务站，就是广大旅客的爱心驿站。站里小到针头线脑，大到推车轮椅，一应俱全，据不完全统计，“158”雷锋服务站已经累计帮助老弱病残孕等困难旅客100多万人次。
而在山东莱州，诚信友爱的道德理念已经深入人心，成为一种风尚，1200多个“四德榜”遍布莱州市所有城乡，谁家诚信孝顺、仁德友爱，都通过“四德榜”公示出来，让人清清楚楚、明明白白。
为了更好传播先进典型的道德引领作用，中宣部推出了重大典型报道项目《时代楷模发布厅》，中央电视台每月一次定期向社会推出先进典型人物，自2014年开始正式推出，目前已经播出34期，推出时代楷模及团体共计57个，涵盖工人、农民、教师、基层干部等各类群体，多维度地传播社会主义核心价值观。
