17号，美国主导的打击极端组织国际联盟对叙政府军在东部战略要地代尔祖尔的营地实施空袭，造成严重人员伤亡。俄罗斯指责美方此举将破坏19号即将生效的美俄在叙军事合作新安排。
叙利亚军方声明说，美军轰炸了代尔祖尔机场附近萨尔达山的政府军营地，造成人员伤亡和武器装备毁坏。俄罗斯国防部说，空袭造成超过60名政府军人员死亡，而有人权观察组织称，死亡人数达到至少80人，另有超过120名政府军士兵受伤。叙军方声明说，这次轰炸是对叙利亚国家和军队的公然侵犯。
据报道，目前极端组织控制着代尔祖尔省大部分地区，叙政府军仅控制省会代尔祖尔市等地，处于极端组织包围之中。俄罗斯方面发布消息说，美国17号实施的这次空袭使得极端组织趁机向叙政府军发起进攻，并一度占据了代尔祖尔机场附近的一个政府军据点。俄方随后出动战机对叙政府军进行支援。战斗一直持续到深夜。据叙利亚官方媒体报道，政府军已在俄方支援下夺回了被极端组织趁机占领的地区。
美国国防部17号就此发表声明说，美国主导的国际联盟认为空袭目标是极端组织，在得到俄方相关通知后，立即停止了轰炸。他们并非有意轰炸叙政府军目标。美方对空袭造成叙政府军人员伤亡表示遗憾，并称正在就此事进行调查。
事件发生后，俄罗斯国防部紧急召开新闻发布会，要求美方对此作出详细解释。俄方同时要求安理会举行紧急磋商。俄罗斯常驻联合国代表丘尔金表示，按照之前的安排，美俄将在新停火协议维持7天后，即19日加强在叙利亚军事合作，美方选择此时轰炸叙政府军的动机令人生疑，只能让人认为美国打算干扰这一新安排，还为极端组织袭击代尔祖尔创造了机会。
