国务院总理李克强当地时间19日下午在纽约联合国总部主持2030年可持续发展议程主题座谈会并发表重要讲话。
李克强表示，一年前，中国国家主席习近平在联合国发展峰会上向国际社会展示了中方与各国携手推进2030年可持续发展议程的意愿和决心。二十国集团领导人杭州峰会也承诺积极落实2030年可持续发展议程。推进可持续发展是解决各类全球性问题的根本之策。要坚持南北合作的主渠道地位，深入推进南南合作。将消除贫困和饥饿等目标作为首要任务，推动经济强劲、可持续、平衡、包容增长作为支撑，走出一条经济繁荣、社会进步、环境优美的可持续发展之路。
李克强表示，中国是世界上人口最多的发展中国家，让13亿多人过上好日子，是推进现代化建设的根本目的。中国政府高度重视并率先实现联合国千年发展目标，取得了举世瞩目的成就。中国已经批准并将发布《中国落实2030年可持续发展议程国别方案》，为中国落实议程提供行动指南。
联合国秘书长潘基文、第71届联大主席汤姆森等与会人士表示：中国在落实可持续发展目标、消除贫困、应对气候变化、加强南南合作等方面发挥了引领作用。各国际机构愿进一步密切对华合作，推广发展经验，共同应对挑战，推动全球可持续发展。
