湖北黄冈和大连市公安局，把“两学一做”学习教育与实际工作相结合，让广大党员在各自岗位上，实实在在践行“两学一做”。
前一阵子，黄冈浠水县石牛山村的600多亩猕猴桃果实累累，但因为交通不便，果实外运一直是个大难题。
群众的困难，就是党员干部工作的方向。当地党委政府调研后决定，拓宽道路打开外运通道。可问题又来了，修路要占用农户的自留地，先从谁家开始呢？
湖北黄冈浠水县散花镇党委副书记 袁江陵：党员主动提出，要拆就先拆我自己的，在他们的带动下，我们的群众慢慢转变了思想。
党员干部迎着困难上，让群众的难题一件件得到解决。只用了20天，石牛山村道路拓宽工程完工，丰收的猕猴桃很快运出村。现在，在实际工作中“两学一做”，用解决问题来检验成效，已经成为黄冈的一种风气。
基础在学，关键在做。“两学一做”教育活动开展以来，大连市公安局沙河口分局，把党课课堂设置在工作的第一现场，以工作实践为教材，由老党员现场教学、言传身教，让新党员加快成长。
老民警孙毅的这堂党课就带着年轻党员民警走进了社区，体验式教学。老孙说，近期电信诈骗案件增加，他教给年轻民警的是，如何跟群众，特别是老年人有效沟通。现在，这些实践课堂已经见到成效。
