赤水河是贵州的母亲河，但由于沿岸过度开发，被严重透支的赤水河一度成了当地人的心头之痛。为了赤水重清，贵州进行了长达十年的集中治理。
从赤水河与盐津河交界处往上走一百米，就是茅台酒厂的取水口。从这里抽取的河水经过沉淀、过滤等工序处理，将被直接用到茅台酒的生产。
由于水质一度恶化，这个取水口曾被迫上移数十公里。
在贵州境内，赤水河流域辐射了省内7.9%的国土面积，承载了全省8.6%的人口，也创造了全省10.8%的经济总量。在赤水河两岸，分布着许多享誉国际的白酒企业。但由于缺乏合理规划，各类工业企业大量排污、以及生活污水不经处理直接排入赤水河，赤水河变成了污水河。
面对严峻的局面，赤水河治理成为贵州的头号环保工程。为了切实落实责任，赤水河开始实行四级河长制，分管副省长为全省总河长，县(市)长、乡(镇)长、村委会主任为本辖区河长，分别监督管理各自辖区河长制工作落实情况并对上一级河长负责。
散布在赤水河沿岸的90多家小酒厂被集中安置进工业园。园区内建有四个净水厂，并委托第三方进行管理。企业按照“谁污染谁买单”“多污染多出钱”的原则购买环保服务。
经过近十年的治理，目前赤水河流域90%以上的监测断面已经达到二类水质标准。
