一边是技术含量低、品质不高的产品严重过剩，一边是百姓消费升级对新供给的需求无法满足，为中国经济做出过巨大贡献的中国制造，已经到了转型升级的关键时刻。习近平总书记指出：要从生产领域加强优质供给，减少无效供给，扩大有效供给。今年上半年，围绕着中国制造转型升级，从企业到国家，都在励精图治，谋求着中国制造的品质之变。
在美的电饭煲的生产车间，大规模的生产线调整正在紧张进行，到9月底，这种高品质、高效率的柔性生产线将增加到20条，全面替代传统的生产线。
变，成了今年美的的主题词，生产线在变，生产线上的产品也在变。
黄兵，美的电饭煲事业部研发成员，2015年春节，中国游客在日本抢购电饭煲的新闻，不仅刺痛了中国家电业，也刺痛了他和团队成员的心。
靠拼规模占领市场，曾经是中国家电业的看家本领，改革开放30多年，中国制造业打造了200多个品种产量和出口量的世界冠军。
就拿电饭煲来说，2015年2.3亿个的产量，大部分都集中在了200—300元左右，有的一个电饭煲的利润连10元钱都不到。而此时的中国，消费群体却在发生着巨大变化，2015年我国居民的海外旅游消费达到1.2万亿元人民币。如何有效供给满足消费升级需求，曾经为中国经济立下汗马功劳的中国制造转型升级已是迫在眉睫。
为煮好一碗米饭，美的研发团队从全国各地背回了上千种大米，为每一种大米绘制了最佳烹饪曲线，1000多万元的先进仪器设备替代了人工米饭品鉴师，米饭的口感，在这里被量化成了弹性、甜度、含水量等一个个指标。不仅如此，中国各种极端环境被搬到了实验室，电饭煲不仅要经历南方的高温潮湿、东北的极寒天气，还要登上西藏海拔4000米的高原。
今年上半年，美的适应不同消费群体的智能电饭煲出货金额比重从27%提高到了45%，而上半年，中国家电业也出现了新变化，总体产量出现下降的同时，家电业完成利润总额同比增长超过15%，利润不降反升。应用新材料、新技术的新能源汽车实现产量的爆发式增长，上半年同比增长88.7%，智能电视产量实现同比增速20.5%，显著快于同期彩色电视机产量整体增速7.5个百分点。
不仅是企业在发力，今年以来，国家更是出台多项措施，力促中国制造转型升级。6月30日，我国第一个国家制造业创新中心成立，年内还将争取建成2-3个国家制造业创新中心，集中解决30到50项标志性的产品和技术。
8月份，国家正式发布了制造业创新中心、智能制造等5个工程实施指南，明确了未来5到10年制造业的发展方向和重点工作。
8月15号，2016年全球创新指数报告发布，中国首次跻身世界创新前25强。中国如今已经成为全球重要的研发中心之一。
