《2015年度中国对外直接投资统计公报》今天公布，中国对外直接投资流量首次跃居全球第二。
2015年，中国对外直接投资创下1456.7亿美元的历史新高，占全球流量份额的9.9%，金额仅次于美国的2999.6亿美元，首次位列世界第二。对外投资超过同期实际使用外资，实现资本项下净输出。到2015年底，我国对外投资已遍布全球188个国家和地区，境外企业资产总额超过4万亿美元，投资存量排名也由第25位上升到全球第8位。
目前，我国对外投资覆盖了所有行业类别。2015年，流向制造业的投资同比增长108.5%，其中一半左右流向了装备制造业。非金融类境外企业盈利和持平的占75.2%，亏损占24.8%，并购成为我国对外投资的重要方式。
2015年，我国境外企业向投资所在国家和地区缴纳的各种税金总额达311.9亿美元，比上年增加62.9%；雇佣外方员工122.5万人，比上年末增加39.2万人。今年以来，我国对外投资继续保持快速增长。前8个月，仅非金融类对外直接投资金额已和去年全年基本持平。那么如何保障我国企业在海外投资的安全？
张向晨表示，中国政府每年发布投资指南和国别风险评估报告，并对中前往战乱国家、未建交国家或者高风险敏感国家的对外投资实行核准管理。
