国际人道主义救援车队19号在叙利亚阿勒颇附近遇袭并造成20多人丧生后，美国一直指责俄罗斯和叙利亚政府军与袭击有关。俄罗斯对此予以坚决否认。俄罗斯国防部发言人科纳申科夫21号说，美军的一架“捕食者”型无人机曾出现在遇袭车队上空。
俄罗斯国防部发言人科纳申科夫表示，19号晚上，就在车队起火爆炸的前几分钟，一架“捕食者”无人机出现在乌伦·库布拉区域上空，并被俄方空域管控系统发现。大约30分钟后该无人机飞离了这一区域。俄方称这架无人机是从土耳其因吉尔利克空军基地升空的，这一型号的无人机不仅可以空中监控，还可以对地面目标发起高精度打击。
科纳申科夫还强调，俄军机从未计划过也从未对叙利亚乌伦·库布拉区域实施打击，他表示美国对俄罗斯的无端指责，实则是为了转移国际社会的注意力。
21号，联合国安理会就此次袭击事件和叙利亚停火协议召开特别会议，美国国务卿克里和俄罗斯外长拉夫罗夫也这一袭击事件展开争论。
克里说，叙利亚数次停火协议都遭到了破坏，根本原因是有些国家根本不愿意看到叙利亚实现停火。克里还提出，应该在叙利亚重点冲突区域设立禁飞区，给人道主义援助开辟通道。
联合国前公共信息部中东地区主任阿里卡特在接受央视记者采访时表示，车队遇袭事件不能太早下结论，美国对俄罗斯的指责没有依据。
