“英雄史诗 不朽丰碑——纪念中国工农红军长征胜利80周年主题展览”开幕式23日上午在中国人民革命军事博物馆举行。中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山发表讲话并宣布展览开幕。
上午10时，中国人民解放军军乐团奏响《义勇军进行曲》，全场高唱中华人民共和国国歌。随后，全场肃立，向在长征中英勇牺牲的革命先烈默哀。
刘云山在讲话中指出，80年前，中国共产党领导中国工农红军战胜无数艰难险阻，胜利完成了举世闻名的二万五千里长征。这场惊天动地的历史壮举，是我们党、人民军队和中华民族发展史上的一个伟大事件，实现了中国共产党和中国革命事业从挫折走向胜利的伟大转折，为国家独立、民族解放奠定了坚实基础，将永远铭刻在中国革命的丰碑上。红军长征铸就的伟大长征精神，集中展示了坚如磐石的理想信念、百折不挠的英雄气概、敢于胜利的革命风范，是以爱国主义为核心的民族精神的生动体现，始终是激励党和人民奋勇前行的强大精神力量。
刘云山说，主题展览通过大量珍贵的图片和实物，全景式展现了红军在中国共产党领导下艰苦卓绝的光辉历程，生动表现了伟大的长征精神，为进行爱国主义教育和革命传统教育提供了重要平台，为弘扬社会主义核心价值观提供了生动课堂。举办这个展览，就是要引导广大干部群众铭记红军光辉业绩，弘扬优良传统，传承红色基因，唱响共产党好、人民军队好、社会主义好的主旋律。我们要紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，不忘初心、继续前进，大力弘扬长征精神，走好新的长征路，坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。
刘延东、刘奇葆、许其亮、赵乐际、栗战书、郭金龙、沈跃跃、马飚出席开幕式。张阳主持开幕式。
老红军、老同志代表，中央党政军有关部门和北京市有关负责同志，驻京部队官兵和首都各界群众代表等约600人参加开幕式。
