应巴勒斯坦政府邀请，全国人大常委会委员长张德江9月21日对巴勒斯坦进行正式友好访问，与巴勒斯坦总理哈姆达拉举行会谈。
张德江说，中巴友好关系是由两国老一辈领导人亲手缔造的，已成为中阿关系与南南合作的典范。今年初，习近平主席在埃及阿拉伯国家联盟总部发表的演讲中，全面阐述了中方在巴勒斯坦问题上的立场，发出了政治上激活和谈进程、经济上推进重建进程的重要主张。我此访的目的，就是推动落实习近平主席提出的有关倡议和举措，巩固中巴传统友谊，推动双方合作取得新进展。
张德江表示，中方将一如既往支持巴人民恢复民族合法权利的正义事业，支持巴加入更多国际组织。中方愿继续在政治、经济等各方面给予巴方坚定支持，加强投资、文化、教育、人才培训等方面的合作，使合作成果更多惠及巴勒斯坦人民。
在谈到巴以问题时，张德江表示，当前中东地区形势动荡、错综复杂。巴勒斯坦问题是中东问题的核心。中方在巴以问题上一贯秉持客观公正立场，主持正义，坚定支持中东和平进程，愿在中东事务中继续发挥积极作用。
哈姆达拉代表正在纽约出席联合国大会的阿巴斯总统和巴政府热烈欢迎张德江委员长访问巴勒斯坦。他说，巴方感谢中方长期以来支持巴方正义立场，十分赞同习近平主席提出的巴勒斯坦问题不应被边缘化、更不应被世界遗忘的主张，希望中方在巴以问题上发挥更大作用，推动国际社会更多关注和参与巴勒斯坦问题。巴方愿积极参与“一带一路”建设，希望这一倡议向中东地区更多倾斜，带动巴中合作深入发展。巴方坚持一个中国原则，将继续坚定支持中国在台湾、南海等问题上的立场。
访问期间，张德江拜谒了阿拉法特墓，缅怀阿拉法特为巴勒斯坦事业和中巴友好事业作出的杰出贡献。
张德江夫人辛树森、全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨分别参加相关活动。
