全国政协22日下午在京召开第56次双周协商座谈会，围绕“加强草原生态系统保护和修复”建言献策。全国政协主席俞正声主持会议并讲话。
全国政协委员吴双战、董恒宇、孙菊生、王福耀等以及专家学者南志标、卢欣石在座谈会上发言。
委员们认为，进入新世纪以来，国家先后启动实施了一批草原重大生态建设工程，在主要草原牧区全面建立了草原生态保护补助奖励机制，推动了草原生态建设，草原生产方式出现了可喜转变，牧民的收入有了较大增加，草原保护意识进一步增强。但是受自然、地理、历史和人为活动等多因素影响，草原生态保护欠账依然较多，巩固草原生态建设成果任重道远。
一些委员建议，一是要进一步重视草原的保护，贯彻生态优先原则，加强基层，增强牧民的保护意识。二是要完善草原补奖政策。根据不同牧区的特点，制定科学的补奖标准，健全评估激励机制，调动牧民积极性。三是要积极推进修订《草原法》，尽快制定《基本草原保护条例》，健全和完善草原生态文明制度。四是要发展教育事业，支持牧民特别是他们的子女接受教育后转岗进城，减少依赖草原生存的人数。五是要精准监管，严肃查处破坏草原的行为，要加强有关部门联合执法，建立综合监管机制。六是要加强基础设施建设，提高草原承载力。
此外，委员们还对摸清草原底数、扶持保护好南方草地、禁牧区的合理利用、饲草运输的绿色通道、机构设置和人员管理能力的提高等问题提出了意见建议。俞正声认真听取意见，不时与大家交流。
农业部、国家发展和改革委员会、财政部、国土资源部等部委负责人介绍了有关情况并与委员互动交流。
