今天是中央全面深化改革领导小组成立1000天。在此期间，习近平总书记主持召开深改组会议27次，审议文件162份，为全面深化改革“立柱架梁”。中央深改组第二十七次会议指出，从评估的情况看，全面深化改革实施进展顺利，各领域标志性、支柱性改革任务基本上已经推出，重要领域和关键环节改革取得突破性进展，全面深化改革、全面依法治国的主体框架正在逐步确立。
党的十八大以来，“全面深化改革”成为我国各领域醒目的主题词。2013年12月30日，中央政治局召开会议，决定成立中央全面深化改革领导小组，由习近平任组长。
回首1000天，中央深改组的工作节奏从一个侧面反映出中国改革的大势：
2014年，全面深化改革元年，中央深改组召开会议8次，审议及通过文件37个；
2015年，全面深改的关键之年，召开会议11次，审议及通过文件65个；
2016年，全面深化改革进入“施工高峰期”，仅中央深改组第二十七次会议一次就审议通过了14个文件，创出新高。
近三年来，中央深改组会议接近“每月一次”的召开频率渐成“惯例”，每次会议议题的平均数明显增长，27次会议通过的文件多达162个。
根据中央深改组的统一部署，从中央到地方，改革全面发力、多点突破，一些重要领域和关键环节的坚冰正在被打破，全面深化改革激流勇进。
司法、财税、户籍制度、央企薪酬、考试招生、农村土地、公立医院、科技体制、足球……一项项阻力较大、牵涉深层次调整的改革，在顶层协调与推动下启动，以前不敢碰、不敢啃的硬骨头陆续被砸开。
2014年，中央深改组确定的80个重点改革任务基本完成，中央有关部门完成108个改革任务，共出台370条改革举措。
2015年，各领域改革再提速，中央深改组确定的101个重点改革任务基本完成，中央有关部门完成153个改革任务，各方面共出台改革成果415条。
2016年，仅前8个月中央深改组已经召开了8次会议，审议改革文件60个，一大批改革方案陆续出台，配套推进。
改革，还要让普通人拥有越来越多的获得感、幸福感。
当前，精准扶贫、精准脱贫成为我国脱贫攻坚行动的重点。未来五年，5000多万现行贫困标准下的贫困人口将全部脱贫。今年5月，昔日地方第一大税——营业税退出历史舞台，预计今年此项减税将超过5000亿元，是十八大以来规模最大的一次减税。
针对着社会民生领域的热点难点，一系列改革渐次推出，群众看病问题，不仅有城市医院综合改革这样的重大改革，也有家庭医生、儿科医生等具体项目；在教育领域，既有推进世界一流大学和一流学科建设，也有改善贫困地区学校办学条件，乡村教师支持计划等内容。居民身份证办理，看似小事，却解决了困扰大批群众的大问题。目前,已有十多个省市开通居民身份证异地受理。据统计，各地公安机关共受理省内异地办证超过247万张，跨省异地办理超16万张。
过去的1000个日夜，各项改革给国家带来了真真切切的变化，给人民带来了实实在在的利益。
面向未来，习近平总书记在中央深改组第二十七次会议上提出了新的任务和要求，“要按照既定的时间表、路线图，更加注重发挥经济体制改革的牵引作用，更加有针对性的解决各领域各层面各环节的矛盾和问题，强化基础支撑，注重系统集成，完善工作机制，严格督察落实，不断提高改革精准化、精细化水平，坚定不移把全面深化改革推向前进。”
