欢迎仪式后，李克强与特鲁多举行会谈。
李克强表示，中加友谊源远流长，两国关系曾长期走在中国同西方国家关系的前列。此访期间中加正式启动总理年度对话机制，两国关系发展面临新的机遇。我们愿同加方加强高层及各级别交往，提升政治互信，深化务实合作，打造中加关系新的“黄金十年”，更好造福两国人民。
李克强指出，中方愿同加方以扎实稳健的方式加强经贸往来，以开放的态度开展自贸协定可行性研究，本着既公平竞争又友好合作的精神共同开发第三方市场。希望加方放宽高技术产品对华出口限制，充分释放两国经济合作的潜力。双方还要拓展金融服务合作，密切教育、文化、旅游、地方等广泛领域交流。
李克强表示，前不久举行的二十国集团领导人杭州峰会为构建创新、活力、联动、包容的世界经济描绘了愿景。中方愿同加方加强沟通与协作，共同为维护地区乃至世界的和平、稳定，促进全球经济增长贡献力量。
特鲁多表示，加中启动总理年度对话机制，对于深化两国关系、扩大务实合作意义重大。加方愿同中方抓住机遇，加强各层级对话，深化经贸关系，扩大各领域交流与合作，更好实现互利多赢。特鲁多表示，李总理此次出席联合国难移民问题会议并提出中方主张，为应对难移民问题作出了重要贡献。加方愿同中方加强在多边领域的协调与合作，共同应对全球性挑战。
双方还就共同关心的国际和地区问题深入交换意见。
会谈后，两国总理见证了双方15个合作文件的签署。
