27年，把一个濒临倒闭的校办工厂壮大成净资产60亿元的大型制药集团。在生命最后的12年里，他忍受着癌症的折磨，带领企业保持高速发展。他就是鲁南制药集团原董事长赵志全。
2014年11月14日深夜，赵志全签完最后一份企业改革的文件，猝然病倒，再也没有醒来，年仅57岁。
他一手创办的鲁南制药集团，前身是校办企业临沂郯南制药厂。1987年，药厂濒临倒闭，赵志全在招标中脱颖而出，成为承包人。上任之初，赵志全力推人事、劳动、分配制度改革，与科研院所研发中药新品，因疗效过硬、行销对路，提前一年超额实现承包目标。
1996年企业遭遇经营困难。赵志全给自己立下军令状——每月只领200元生活费，年底前扭转不了局面，自动辞职！
他亲自率领业务人员跑市场，9天走了18个城市，当年销售收入实现翻番，达到1.5亿元。赵志全又一次为企业赢得生机。
2002年，赵志全在荒山上建起了生物制药园区。然而就在这一年，他被确诊为胸腺癌晚期。医生曾给他三个月的安全治疗方案，但他只接受了一个星期的治疗。
之后的12年，身患癌症的赵志全工作一如往常。临终前，他还签署了提高职工待遇的计划书，但是很多职工在他去世后，才知道他的病情。
在留给家人的遗书中，赵志全说患癌之后的每一天，过得都很艰难。他却从不愿将这份艰难示人，对他来说，财富与个人得失都不重要，对事业的追求却是永恒。
