从12月25号矿井坍塌，到1月29号获救升井，山东平邑石膏矿的四名矿工，在井下度过了生死煎熬的36天。而在垂直距离200多米的地面上，近千名救援人员也在严寒中日夜坚守，一次次克服无法预知的困难，一次次尝试新的方案。
这场坍塌事故发生在2015年12月25号上午7点56分，经中国地震台网测定，由坍塌引发的震动相当于4.0级地震。
事发当天，赶赴现场的国内外专家、专业救援队就达500多人。
现场最多时有1000多名救援人员，累计调运大型矿山救援设备600多台套，关键设备全部是国内最先进的。但地下不断的坍塌和透水，给救援带来极大的困难。
到28号上午，井下被困25人中有7人获救，一人遇难，17人下落不明。12月30号上午，救援人员通过打通的2号小口径救生孔，发现了四名被困矿工的身影。
通过这个救生孔，救援人员向井下送去食物、药品、照明和通讯设备。综合井下情况，确定了大口径救生孔营救的方案。通过放下去的红外摄像头，救援人员与井下成功通话。
最终选定的大口径救生孔掘进位置，地质结构极其复杂，钻头多次受损，终于，在1月27号，这个救生孔打通。29号晚，四名工人成功获救。目前，对其余13被困矿工的搜救仍在进行。
