23号，名为“奇异熊”的黑客组织公布了最新一批世界反兴奋剂机构数据库中，获准使用禁药的运动员的医疗信息。这也是该黑客组织接连公布的第五批数据，本次公布的数据涉及澳大利亚、英国、美国等13个国家的共41名运动员。
根据“奇异熊”黑客组织网站公布的信息，包括两届奥运会冠军、瑞士知名公路自行车运动员 坎切拉拉 和两届奥运冠军、美国男子飞碟双向运动员文森特·汉考克在内的8名奥运冠军出现在名单中。
此前，“奇异熊”黑客组织网站已接连公布了4批获准服用“禁药”的运动员名单，其中，英美国家的运动员占多数。
世界反兴奋剂机构数据库被“黑”让此前鲜有人知的“治疗用药豁免”制度浮出水面。
有着丰富经验的美国国际体育问题律师拉尔金在接受本台记者专访时表示，“治疗用药豁免”制度的初衷是为有正当医疗需求的运动员提供恢复健康的可能性，但是在执行过程中却因欠缺透明度，而存在被滥用的风险，从这个意义上来讲，“治疗用药豁免”制度本身就是不公平的。
拉尔金指出，世界反兴奋剂机构并没有一个规范的程序来审查“治疗用药豁免”申请，这就造成了有人钻空子的可能性，此外，当问题出现的时候也没有固定的处理规范，比如俄罗斯残奥代表团被指控违规并被禁赛，却没有机会申诉，这说明制度出了问题。因此，世界反兴奋剂机构亟须改变，不要再专注于保护某些国家的利益。只有这样，才能提高体育运动的声誉。
