刚刚过去的2015年，是全面深化改革的关键之年。改革集中发力在制约经济社会发展的深层次矛盾，集中发力在妨碍社会公平与正义之处，集中发力在推进国家治理体系和治理能力现代化建设的关键所在。习近平总书记指出：“改革开放只有进行时，没有完成时。”今天的年终特稿，播出第三集《关键之年 改革挺进深水区》。
这三张曲线图来自刚刚完成的2015中文网络搜索分析报告，由电脑根据“改革”、“深化改革”、“全面深化改革”三个关键词的搜索热度自动生成。从这张图上可以清楚地看到，两年来，对中国“改革”相关话题的搜索量出现了成倍的增长。
搜索意味着关注，增长的曲线则代表着不断凝聚的改革共识。2015年，习近平总书记主持召开了11次中央全面深化改革领导小组会议，几乎每月一次，86个重要文件在会上通过审议，领导小组确定的101个重点改革任务基本完成，中央各部门完成153个改革任务，各方面共出台改革成果415条，国防和军队改革全面启动，军队领导指挥体制改革按计划展开。
就在今天，全国残疾人福利补贴制度开始实行，1000万困难残疾人和1000万重度残疾人将开始享受国家的专项补贴；就在今天，《城乡居民基本养老保险服务规范》国家标准开始实施，16岁以上符合条件城乡居民都可以在户籍地参保；就在今天，2.7亿流动人口翘首企盼多年的《居住证暂行条例》开始施行，持有人可以享有教育、卫生、法律援助等六大基本公共服务和七项便利。在全国率先整合城镇居民医保和新农合的山东，城乡居民如今不分身份，统一支付标准。德州的李兰芳今刚刚住进济南一家医院，新的报销流程让她省去了奔波之苦。
变化不仅仅发生在普通百姓的生活中，2015年，在多个事关国家经济发展的核心领域和关键环节，改革释放出更多市场的活力。
这一年，备受瞩目的国有企业改革指导意见出台，从多个维度明确了国企改革的方向、任务和措施；这一年，行政体制改革再进一步，行政审批改革、商事制度改革、向纵深推进；为企业减负松绑，平均每天有1万2千家新企业注册成立。这一年，市场准入负面清单实行、价格改革挺进到多个垄断行业；这一年，利率、汇率市场化改革提速，财税体制改革稳步推进；这一年，创新驱动发展战略的政策措施密集出台，经济发展动力转换进入快车道。这一年，农民的生活、农业的发展方式，都在随着农村综改的深入发生着变化；这一年，对外开放型经济新体制的步伐坚定有力，让中国在开放与改革的深层次互动中获得新的动力。
习近平总书记说过，“改革开放永无止境，停顿和倒退没有出路”， 2015年，经济改革迎难而上，其他重点领域改革也紧扣社会关切，逐一破题。加快落实全面依法治国基本方略，推进政党协商制度化、规范化，法治政府建设加快前行。《立法法》修改，进一步明确了立法权限，巡回法庭、立案登记制、法官检察官实施分类管理，司法制度深层次的改革让公平正义之网越织越密，公民权利得到保障。
2015年，文化改革紧锣密鼓，公共文化服务标准化、均等化，党的自身建设以及纪律检查等多项改革扎实推进。生态文明体制改革加速前行，《环保督察方案》等一系列硬手段陆续出台，重点解决地方政府在环保方面的“不作为”。
中国改革，世界怎么看？大数据机构亿赞普对全球十余家重要媒体以“中国改革”为题的报道进行了分析，发现不仅数量比2014年增加了一倍多，对中国的金融改革、人口政策调整等也普遍给予了积极评价。
唯改革者进，新年开端，也是“十三五”开局，现在，改革号角再次吹响，改革方向已经清晰，2016年，改革将更加突出问题导向，突出精准发力，突出完善制度，突出督察落实，全面深化改革将为未来中国注入源源不竭的前行动力。
