中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平26日上午视察火箭军机关，代表党中央和中央军委，对火箭军第一次党代表大会的召开表示热烈的祝贺，向火箭军全体指战员致以诚挚的问候。他强调，火箭军是我国战略威慑的核心力量，是我国大国地位的战略支撑，是维护国家安全的重要基石。要以党在新形势下的强军目标为引领，贯彻新形势下军事战略方针，坚持政治建军、改革强军、依法治军，牢记历史使命，提升战略能力，努力建设一支强大的现代化火箭军。
火箭军是去年底按照党中央和中央军委关于深化国防和军队改革的决策部署成立的，习近平亲自向火箭军授予军旗并致训词。
上午9时30分许，习近平来到火箭军机关，亲切接见火箭军第一次党代会全体代表，高兴地同大家合影留念。
合影结束后，习近平听取了火箭军工作汇报，并发表重要讲话。他指出，长期以来，面对国际局势风云变幻，面对国家安全重大挑战，火箭军部队在遏制战争威胁、营造我国安全有利战略态势、维护全球战略平衡与稳定方面起到了不可替代的重大作用。当前，全党全国各族人民正在为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗，正在进行具有许多新的历史特点的伟大斗争，需要良好战略安全环境。火箭军要深刻认识和把握历史使命，增强忧患意识，加快发展步伐，扎扎实实把战略能力搞上去。
习近平强调，要在提升战略遏制能力上实现新突破，贯彻新形势下军事战略方针和军队建设发展“十三五”规划纲要总体部署，制定火箭军发展战略和建设规划计划，把火箭军力量结构和部队编成搞得更加科学，进一步解放和发展战斗力。要在提高备战实战化水平上实现新突破，锲而不舍、一丝不苟抓好实战化军事训练，深度融入全军联合作战指挥体系，保持常备不懈、随时能战的战备状态。要在加强战略运用上实现新突破，坚持抓建为战、以用促建，全面把握战略力量运用的特点和规律，确保发挥战略作用。
习近平指出，要确保火箭军在思想上政治上特别过硬，打造具有铁一般信仰、铁一般信念、铁一般纪律、铁一般担当的过硬部队。要毫不动摇坚持党对军队的绝对领导，抓好党的科学理论武装，严格政治纪律和政治规矩，强化官兵政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，确保部队始终同党中央保持高度一致，坚决听从党中央和中央军委指挥。要深入研究新形势下部队党的建设特点和规律，推进制度创新，改进方式方法，不断增强党建工作的时代感和科学性，增强各级党组织创造力、凝聚力、战斗力。要培育火箭军特有的战斗精神、战斗作风、战斗意志，形成练兵不懈怠、备战不松劲、打仗不怕死的昂扬士气。要在人才培养上下大功夫，加紧完善人才引进、保留、管理、使用制度机制，努力打造一支规模宏大、结构合理、素质优良、后劲持续的人才方阵。要坚持不懈抓好党风廉政建设和反腐败斗争，抓好高中级领导干部教育管理监督，严格按照军队好干部标准选人用人，纯净部队政治生态。各级要做好抓基层打基础工作，满腔热忱解决官兵的实际困难，推动基层建设全面进步、全面过硬。
中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙，中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮，中央军委委员常万全、房峰辉、张阳、赵克石、张又侠、吴胜利、马晓天、魏凤和参加活动。
