今年104岁的王定国是目前健在年龄最大的女红军，她的经历，是中国共产党革命斗争艰辛历程的见证，是党在新时期改革开放伟大成就的讴歌。
在老红军王定国的家中，挂满了老人的书画作品，这幅《强渡嘉陵江》是她20年前所画，以此纪念她随红四方面军渡过嘉陵江开始艰苦卓绝的长征。应记者之邀，王定国老人提笔写下了“长征万岁”四个大字。
王定国1913年出生在四川省营山县，长征是她一生永志难忘的记忆。虽然已是104岁高龄，但仍然能看清记者名片上的字。
和晚辈在一起是王定国最快乐的时候。家人说，现在老人很少说话，每天起床后，她大部分时间是坐在客厅里看自己最钟爱的长征题材影视剧。
长征中，王定国三过草地，五过雪山。即便是如此恶劣的自然环境，她和同志们仍然坚持给行军的战友加油鼓劲。
王定国曾回忆说，自己是在歌声中走完长征的，过往的艰苦岁月，她很少提及。
长征胜利后，王定国随部队转战河西走廊，历经磨难。1937年，在兰州八路军办事处遇到了她的终身伴侣“延安五老”之一谢觉哉，成为谢觉哉工作和生活上的得力助手。
在战火硝烟中经历九死一生的王定国，一生的信念就是为党和人民多做贡献。
1984年，退休后的王定国向子女们宣布：“多年来，我一直照顾你们和你们的父亲，从现在开始我要去做我的事情了。”此后近30年时间里，她参与筹建了中国关心下一代工作委员会和中国老龄工作委员会，促成了《中国老年法》的颁布。
