随着猴年春节的临近，春晚的彩排工作也进入到了全面冲刺阶段。今天（30号）下午6点，在央视1号演播大厅，服装化妆道具等各个工种和演职人员全部到位，猴年春晚进行了全要素的彩排。
今年春晚的主题是：你我中国梦，全面建小康。晚会将持续4个半小时，有40个左右的节目将登上春晚舞台。值得一提的是，除了中央电视台一号演播厅外，今年春晚还在全国设置了东西南北四个分会场，在大年夜的春晚直播里，东西南北中五个会场将出现同唱一首歌的特别场景。
东部分会场设立在福建泉州，这里是古代海上丝绸之路的起点，直播场地确定在泉州府文庙。春晚节目创作将依据闽南历史文化特点，充分展现两岸人民“互叙乡愁、共话团圆”的情怀。
古都西安是本次春晚的西部分会场，直播场地确定在南门瓮城。作为古代陆上丝绸之路的起点，除夕之夜，这里将再次实现古老文明和现代文明的交融与碰撞。
有着两千多年历史的商贸古城广州，是本次春晚的南部分会场，作为改革开放的前沿城市，春晚剧组将在广州国际媒体港，运用高新影视技术为观众打造一场极富岭南文化特色的视觉盛宴。
“深入牧区，深入边陲”是今年春晚北部内蒙古分会场的一大特色，在享有“天堂草原”美誉的内蒙古呼伦贝尔市国家草原公园内，分会场的几座巨型雪雕的主体已经完成。在零下40多度的极寒天气下，为保证春晚直播的安全播出，春晚剧组制定多套备案，并对直播设施进行了改装。目前，分会场的各项工作正在有序推进。
