当地时间25日晚，国务院总理李克强和夫人程虹在哈瓦那大剧院出席中古“手拉手·中拉文化交流年”哈瓦那之夜专场文艺演出活动。受正在国外的古巴国务委员会兼部长会议主席劳尔·卡斯特罗委托，古共中央第二书记、国务委员会副主席马查多、国务委员会兼部长会议第一副主席迪亚斯·卡内尔陪同出席。
演出在寓意中华文化源远流长、灿烂辉煌的舞蹈《溢彩流金》中拉开序幕。中国武术、杂技、舞蹈等一一闪亮登场，艺术家精湛的表演既展示出中华传统文化的深邃，又传递出现代中国的蓬勃风貌。古巴艺术家的舞蹈、歌曲节奏明快、技艺精湛、热情奔放。
李克强和古巴领导人在观看节目过程中不时交流，相互介绍节目内容以及与之相关的文化背景和艺术特色，一致认为中古应更多开展形式多样的文化、艺术活动，让中古人文交流更加活跃多彩，让两国传统友谊更加深入人心。
中古演员联袂合唱的古巴经典民歌《关塔那摩姑娘》将晚会气氛推向高潮。
双方领导人盛赞两国艺术家技艺精湛绝伦，认为活动有助于双方增进文化交流与人民间友好情谊。
文艺演出在中古两国主持人“祝愿中古世代友好、友谊长存”的美好祝福中圆满落下帷幕。
2016年“中拉文化交流年”在中国与拉丁美洲和加勒比海地区同时举行，成为我同拉美地区国家共同举办的最大规模年度文化盛事。
