今天，连接香港、珠海、澳门的港珠澳大桥主体桥梁工程实现全线贯通，标志着这个拥有世界多项第一的超级工程已经初具规模。港珠澳大桥是迄今为止世界上总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底隧道最长的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”。
今天完成全线贯通的，是全长22.9公里的大桥主体桥梁，桥面总铺装面积达到70万平方米，主体桥梁包括三座通航斜拉桥和20公里的非通航孔桥。
在港珠澳大桥的建设中，桥—岛—隧集群的主体工程，工程量最大、技术难度最高。承建方在世界范围内首次提出深插式钢圆筒快速成岛技术，仅用半年多时间就完成两个人工岛的筑造，节约建设工期两年半，创造了世界工程的奇迹。
同时，为满足防洪要求，港珠澳大桥主体桥梁工程中有190个桥梁承台埋入海平面以下，这样可以最大限度减小阻水率，提升轮船通行的安全性。
这条被外国工程师感叹其工程难度“直逼技术极限”的大桥，是迄今为止世界上最长的跨海大桥，拥有世界上最长的海底隧道。它的设计使用寿命长达120年，超出目前世界上的跨海大桥普遍的设计使用寿命20年，而这些数字都已经成为了当今的世界之最。
今天，随着港珠澳大桥主体工程桥面的全线贯通，港珠澳大桥整体建设进入人工岛以及海底隧道的决战阶段。未来，港珠澳大桥建成通车后，香港到珠海的陆路交通将从以前的3个小时缩减到30分钟，港珠澳大桥这项伶仃洋上的超级工程，将为整个珠三角地区创造全新的发展格局。
