中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声28日在京会见全国少数民族参观团全体成员。
俞正声指出，组织全国少数民族参观团，是1950年中央倡导实施的一项重要活动，已成为我国民族工作的一个优良传统。60多年来，一批批少数民族和民族地区同胞到祖国内地参观考察，见证新中国日新月异发展变化，丰植了爱国主义情感，不断深化了对伟大祖国、中华民族、中华文化、中国共产党、中国特色社会主义的认同，取得了很好的效果，要把这个传统坚持好、发展好。
俞正声强调，今年是“十三五”时期全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，同时也是红军长征胜利80周年。参观团以长征为主题，先后到广东、江西、北京等地进行了参观考察，实地感受了伟大的长征精神。他希望大家要珍惜这个难得机会，学习弘扬我们党民族工作的优良传统，进一步学习贯彻好习近平总书记系列重要讲话精神，结合实际、立足本职，不忘初心、继续前进，共同谱写新长征中我国民族团结进步事业的新篇章。要继续当好全面正确贯彻党的民族政策的模范，坚持和拓宽中国特色解决民族问题的正确道路；继续当好推动科学发展的模范，推进民族地区同全国一道同步建成全面小康社会；继续当好维护民族团结的模范，不断促进各民族交往交流交融；继续当好尊法守法的模范，真正用法律保障民族团结，为“中华民族一家亲，同心共筑中国梦”作出新的更大的贡献。
刘延东、孙春兰参加会见。
