中共中央政治局常委、中央纪委书记、中央巡视工作领导小组组长王岐山28日出席中央单位巡视工作座谈会，他强调，中央部委党组要提高政治站位，强化政治领导，确保党的路线方针政策落实到位，把党的领导体现到各个领域。
党中央对巡视工作领导坚强有力，听取每一轮巡视情况汇报，习近平总书记先后发表15次重要讲话。要把学习领会习近平总书记对巡视工作的论述，同学习系列重要讲话结合起来，深刻领会与世情国情党情、历史现实未来的关系，深刻认识马克思主义中国化同5000年绵延不断的中华文化的关系，学思践悟、融会贯通，磨炼党性心性，提高政治觉悟。中央部委党组织要增强“四个意识”，围绕党的领导、党的建设、从严治党、党风廉政建设和反腐败工作开展巡视，着力发现落实“五位一体”建设“四个全面”战略布局、五大发展理念存在的突出问题，确保党的路线方针政策落到实处。要担负起从严治党主体责任，一把手听取巡视情况汇报不能念稿子空论，要点人点事，对问题提出具体的处置要求。
中央巡视组反馈意见代表的是中央要求，要从形式到内容都体现党中央权威。巡视反馈不能搞包装、失去了锋芒，对党的领导弱化、党的建设缺失、全面从严治党不力问题决不能闪烁其辞、语焉不详。巡视发现的问题有的在部委党组、有的在下面，中央部委党组(党委)要把自己摆进去，联系责任担当找到症结，查找一把手的主体责任、分管领导失职失察的责任，决不能把层层传导压力变成层层推卸责任，只对着下级说事。对不担当、责任不落实、整改不到位的，只要抓住典型严肃问责。
赵洪祝出席。
