欢迎仪式后，习近平主席同卢卡申科总统举行会谈。两国元首决定建立相互信任、合作共赢的中白全面战略伙伴关系，发展双方全天候友谊，携手打造利益共同体和命运共同体。
习近平指出，中白是肝胆相照的好朋友和真诚互助的好伙伴。当前两国交流合作的紧密程度超过历史任何时期，双边关系发展正在迈向更高层次。中方愿意同白方一道，维护好中白关系发展的强劲势头，抓住共建“一带一路”带来的难得机遇，为两国关系发展注入新的强劲动力，更好造福两国人民。
习近平强调，中白要加大相互支持力度，筑牢政治互信基石，两国应该保持高层交往势头，在涉及彼此核心利益问题上坚定相互支持。双方要实现各自发展战略对接，拉紧共同利益纽带。要加快共建“一带一路”，并共同推进“一带一路”建设同欧亚经济联盟建设有效对接。要加强经贸投资合作，促进双边贸易平衡发展，深化机电、高新技术、质检和标准化领域合作，争取交通、物流、能源、信息技术、机械制造等领域合作实现早期收获。要加快中白工业园建设，拓展地方合作，实现优势互补和协同发展。双方要加强安全合作，维护共同安全利益。要深化人文交流，促进民心相通。中方支持在白俄罗斯开设更多孔子学院和孔子课堂，鼓励两国青年学生开展交流互访。要进一步便利双方人员往来，希望双方规划好明年中白建交25周年庆祝活动。双方要加大在国际和地区事务中的协调和配合。中方愿意同白方在联合国、上海合作组织、亚信等多边框架内深化合作，推动国际秩序朝着更加公正合理的方向发展。
卢卡申科祝贺中国成功主办二十国集团杭州峰会和即将迎来67周年国庆。卢卡申科表示，白俄罗斯永远是中国可以信赖的伙伴和朋友。作为全面战略伙伴，双方有着广泛的共同利益和合作领域。建交25年来，我们两国关系保持高水平发展，高层和各级别交往密切，各领域合作成果丰硕。白方积极支持中方“一带一路”倡议，愿将其与自身发展战略对接，并将两国经贸投资合作提高到新的水平，推动白中工业园建设成为“一带一路”建设的示范性项目。白方愿加强两国金融、人文、执法、安全、地方等领域合作。
两国元首共同签署了《中华人民共和国和白俄罗斯共和国关于建立相互信任、合作共赢的全面战略伙伴关系的联合声明》，并见证了外交、经贸、投资、教育、科技、金融、农业、旅游、“一带一路”建设等领域双边合作文件的签署。
习近平接受了卢卡申科授予的白俄罗斯“和平和友谊”勋章。
国务委员杨洁篪等出席。
