从今天起，人民币正式成为国际货币基金组织“特别提款权”货币篮子中的一员。这是人民币国际化过程中一个重要的里程碑。
北京时间凌晨两点，国际货币基金组织在华盛顿宣布这一消息。之后，中国人民银行表示，人民币纳入“特别提款权”货币篮子，也就是加入SDR，是中国经济发展成就和金融业改革开放的成果。
特别提款权是国际货币基金组织于1969年创造的一种用于补充成员官方储备的国际储备资产。在新的SDR货币篮子中，五种货币的权重分别是，美元41.73%，欧元30.93%，人民币10.92%，日元8.33%，英镑8.09%。
加入SDR后，人民币成为国际货币基金组织的官方交易货币，各国可以向国际货币基金组织申请人民币贷款，也可以用人民币还款、付息等。人民币作为储备货币的地位也被认定，国际货币基金组织、世界银行等国际组织，需要增加的人民币资产配置，将超过百亿美元。此外，它还将有助于我国企业、个人在国际贸易和投资中更多地使用人民币。
目前，人民币已经是全球第二大贸易融资货币，第五大国际支付货币、第七大储备货币。随着人民币正式“入篮”，中国企业、个人在全球使用人民币将更加便利，这也将有助于促进国际货币体系的多元化，提高国际货币体系的稳定性和韧性。
