习近平总书记强调，加强全球治理、推动全球治理体系变革是大势所趋。在前不久闭幕的G20杭州峰会上，中国和与会各方达成一系列共识，推动国际秩序朝着更加公正合理的方向发展。作为这次会议的重要成果，10月1日，人民币正式加入国际货币基金组织特别提款权，也就是SDR货币篮子，成为全球储备货币，这不仅是中国融入与完善世界金融体系的重要一步，更透射出随着国力不断增强，中国在全球治理中的话语权在不断提升。
就在人民币加入SDR货币篮子之际，不少国际组织和投资机构已经开始行动，增加人民币资产配置。
德意志银行的一项调查显示，未来一年，国际基金经理们打算把对人民币计价债券的投资增加一倍。
人民币获得国际投资者的青睐，并非一日之功。能成为继美元、欧元、英镑、日元之后世界上又一种“硬通货”，靠的是中国经济的稳步增长和与世界更紧密的对接。2015年中国外贸出口总值2.28万亿美元，在全球占比上升到近14%。
从更广阔视角看，人民币加入SDR，只是中国深度参与全球经济治理的一个组成部分。近几年来，中国在多个层面推动国际货币基金组织、世界银行等机构的改革，提高新兴经济体和发展中国家的代表性和发言权，同时主动引领和参与创建亚投行。这次人民币加入SDR，就是我国从战略高度出发，在G20框架下运用议题和议程设置的主动权，抓住机遇，顺势而为，推动国际货币体系改革。
在杭州峰会最终达成的共识中明确提出：一个稳定、有韧性的国际金融架构对于促进强劲、可持续、平衡增长以及金融稳定至关重要。此后不到一个月，人民币正式“入篮”，不但是对G20杭州峰会成果的进一步确认，更推动中国深度参与全球治理迈出新的一步。
世界银行东亚与太平洋地区副行长维多利亚.克瓦：人民币入篮体现的是中国经济在全球崛起带来的积极的、自然而然的发展。这也充分肯定了中国为完善现代化市场经济制度做出的重要成就。
正如克瓦所言，人民币国际化得到稳步推进，凸显了世界对中国全面深化改革的肯定。尤其是去年以来，中央经济工作会以及多次中央深改小组会议，金融体制改革都作为重点内容纳入其中，不断向纵深推进。这些实实在在的改革举措为市场和国际社会注入信心，推动人民币正式入篮在今年十一如期而至。
