我和我的祖国系列报道，今天我们关注的是中国爆炸力学的奠基人和开拓者，中科院院士郑哲敏。他几十年的科学人生都献给了祖国的力学事业，他说，祖国是他的根，强国是他的梦。
带着救国的理想，1948年，从清华大学毕业后，24岁的郑哲敏前往加州理工学院深造。5年时间，师从钱学森的他在力学研究领域崭露头角，但他一毕业就做出了回国的决定。
然而由于当时中美关系矛盾，郑哲敏的归国之路困难重重，几经周折，直到1955年2月，31岁的郑哲敏才终于踏上了归国之路。他始终记得临行前钱学森嘱咐他的话，一切要以国家需要为己任。
上世纪50年代，百废待兴的中国，航天事业刚刚起步，由于当时缺少必要的制造设备，导致一些关键的火箭零部件无法生产。郑哲敏开始了一个大胆的试验，就是利用爆炸瞬间产生巨大的冲击力，把紧缺的零件炸出来。
这是1960年，郑哲敏带领团队在力学所的空地上，进行的第一次爆炸成型试验，用炸药把一块钢板炸成小碗，拿着小碗讲话的就是钱学森。
这一炸，一个新兴的专业诞生了，钱学森将其命名为“爆炸力学”，带头人就是郑哲敏。接下来的难题仍旧不少，许多研究用的硬件缺乏，郑哲敏的办法还是自力更生。
靠着这股子坚持和韧劲，郑哲敏终于摸清了爆炸成型规律，和工业部门合作爆炸出了技术要求很高的火箭零部件，解决了当时我国航天事业发展的重要难题。
改革开放后，郑哲敏响应国家需要，将力学的研究与运用领域扩展到了民用和经济建设方方面面。2013年，郑哲敏因在爆炸力学的开创性贡献获得了国家最高科学技术奖。今年已经92岁的郑哲敏只要身体允许，就要去中科院上上班，他说，国家提倡创新驱动发展，现在是科学家做研究最好的时代。
