今天《我和我的祖国》系列报道，就带您认识中国探月工程首任月球应用科学首席科学家，欧阳自远。他指引“嫦娥”系列探测器实现国人千百年的探月梦想，用一次次的自主创新，实现中国对深空探测的重大突破和跨越。
奔着国家的号召，欧阳自远报考了当时刚成立的北京地质学院，专攻矿产资源勘探。但1957年，苏联发射第一颗人造地球卫星，宣布人类空间时代的到来，这直接影响了欧阳自远的一生。
中国探月工程首任月球应用科学首席科学家 欧阳自远：我就觉得，我怎么能够为我们国家未来能进入到一个空间时代，我能做什么准备呢？
带着这样的愿望，1958年，欧阳自远最早地创新使用地球科学的理论、思路和方法，来研究陨石和其他行星，打下我国月球和行星探测与研究的根基。2004年，国家正式批准“探月工程”立项，欧阳自远成为第一任首席科学家。2007年10月24号，我国成功地发射第一颗探月卫星“嫦娥一号”。11月5号，“嫦娥一号”被月球俘获，实现绕月飞行。消息传来，欧阳自远在飞控大厅喜极而泣。
“嫦娥一号”不负众望，完成的“全月面三维影像”，第一次让国人“看”遍了月球的每一寸土地。而欧阳自远继续指引“嫦娥二号”“嫦娥三号”，对月球的地形地貌、自然资源等进行探测。这也让他在60年前，曾“希望为国家进入空间时代做些事情”的愿望，变成现实。
明年，“嫦娥五号”就将启程“探月”，这有可能实现我国探测器第一次从月面取样并带回地球。为了这一天，82岁的欧阳自远组织全国的研究团队正抓紧搭建实验室，只要月球样品一到，就可以马上开展分析研究，他们要为国家发现更多太空的奥妙。
