今天，《我和我的祖国》系列报道，我们要认识的是92岁的中国工程院院士童志鹏先生。学成归国66年，他在国防和电子科技领域填补过一项项空白。让国家更强大，是他毕生奋斗的动力。
这张照片，是童志鹏刚回国时照的，这幅背景，是他特意选择的。
1950年10月，刚刚归来的童志鹏，受命为志愿军研制急需的单兵电台，也叫步谈机。当时，国内电子工业基础几乎为零，他靠着出色的设计和艰苦实验，仅用半年就完成了任务。
第一代国产步谈机，比国外装备更轻便，让部队如虎添翼。几十年里，童志鹏主持研制了战机机载雷达，微波通讯接力机等一批填补空白的装备，他还负责了第一代同步卫星的遥测技术保障，为航天测控系统建设贡献了宝贵经验。尽管当时科研基础薄弱，童志鹏却从没放松过对世界前沿的追踪。上世纪八十年代，他主持过五个实验点之间的信息联网试验，而当时互联网的概念还没有出现。同一时期，发达国家军队开始打造集通讯、情报、指挥、控制一体化的信息战平台，而童志鹏也拿出了中国自己的区域化综合电子系统方案。正是这一代科学家的长远预见，为中国军事科技的赶超奠定了基础。
如今，年逾九旬的童志鹏院士，还是喜欢和年轻同事们聊聊国家的最新科技成就，还牵挂着自己未完成的前沿项目，现在还没有哪个国家研制出能在2万米以上平流层飞行的电子飞艇，他希望中国是第一个。
66年前，在归国邮轮上，童志鹏写下了一首长诗，这也是一代人的情怀。今天，他再次读起，依然坚信当年的选择。
