百年工商名城——江苏无锡，立足自身优势“腾笼换凤”，引领传统产业转型升级。
在江苏无锡，一个国家级数字电影产业园正在崛起。像《星球大战7》《变形金刚4》等都曾在此制作后期。这个国家级数字电影产业园的崛起，得益于无锡传统产业转型升级。它的前身是无锡最大的轧钢厂——雪浪轧钢厂。2007年5月，太湖蓝藻大面积爆发，一度导致无锡饮用水源地污染。
距离太湖1公里、年利税超亿元的无锡最大轧钢厂——雪浪轧钢厂搬离太湖周边，进入政府统一规划的工业园区。2013年，在腾出的厂址上建起了规划面积6平方公里的无锡国家数字电影产业园。
如今，这里已经集聚了300多家影视制作公司，建成亚洲最大的虚拟特效影棚，成为我国首批重点制片基地。最新的VR互动体验项目、影视创意景点，吸引越来越多的游客来此休闲旅游。仅仅3年的时间，这里的年产值和利税就超越了轧钢厂过去30年中的最好水平。
“腾笼换凤”是无锡传统产业升级的重要举措之一。截至去年底，无锡已关停环保不达标企业2800家，在此基础上，今年这里进一步明确了传统产业升级改造的路径。
今年上半年，无锡市第三产业的增加值占到地区生产总值51%，较上一年提高2个百分点。2015年，无锡市科技进步贡献率达到62．2％，位列江苏省第一。
