大学是创新的重要来源，作为西部高校数量最多的省份，四川紧紧抓住人才和科研力量优势，创新体制机制，让高校的科研成果快速转化，直接助力经济发展。
记者见到林寒时，他正在四川成都进行康复训练，他所穿着的，是我国刚刚实现商业化应用的第一款外骨骼机器人。
去年九月，下肢瘫痪的林寒作为全国第九届残疾人运动会的火炬手，像“钢铁侠”一样站立起来。但那时林寒使用的还只是电子科技大学一台实验性的机器人。
能迈出这一大步，靠的是体制机制上的创新与突破。
一个小小的机器人，涉及到电子、机械、自动化甚至神经医学等多个学科，电子科大干脆打破院系界线，组建起一个跨界研究中心。并将科研项目70%的所有权划归团队，30%归学校，成果转化成功后，校方再将收益的70%作为奖励返还给科研团队。
新的机制避免了过去很多科研项目主要是为了评职称、发论文，而难以市场应用的状况。机器人项目从1.0开发迭代到3.0，立刻得到上海一家公司的投资，目前项目估值已经超过3个亿。
目前，四川省正重点推进科技成果转化的产权制度改革，把科技成果使用权、扩大高校院所自主权和收益权下放落到实处。科技成果转化工程启动以来，已经有1500项科技成果和700多个创新产品破土而出，今年上半年，四川全省高新技术产业突破7000亿，增速超过10%，高技术产业对工业增长的贡献率达到13.2%。
