俄罗斯国防部4号说，俄S-300防空导弹部队已进驻叙利亚，以保障俄驻叙海军基地及其附近海域内俄罗斯舰队的空中安全。
俄罗斯国防部发言人科纳申科夫说，俄罗斯在叙利亚西部沿海城市塔尔图斯设有海军基地，俄海军舰艇作战编队正停泊在基地附近海域。新部署的S-300防空导弹部队可防止俄基地和舰队受到空中打击。西方国家无需对S-300这种防御性武器有什么担忧。
S-300防空导弹的最大射程为200公里，美国媒体报道说，这是俄罗斯首次在境外部署这种武器，其目的或是为拦截美国飞机和巡航导弹。
近几天，俄罗斯目标在叙利亚多次遭到袭击。据俄罗斯电视台4号报道，一辆搭载俄罗斯记者的车日前在阿勒颇遭到狙击手伏击，所幸无人受伤。报道说，狙击手潜伏在反对派控制的区域，与记者同行的叙利亚政府军随后击毙了狙击手。
俄罗斯外交部4号发布声明说，俄罗斯驻叙利亚使馆日前遭到迫击炮袭击，使馆建筑受损，没有人员伤亡。炮弹来自反对派控制的朱巴尔区。俄外交部称袭击违反国际法，并认为是美国及其盟友拉拢叙境内极端分子和武装派别继续挑起流血冲突的行为引发了这次袭击。
4号，叙利亚多地冲突持续。叙利亚政府军在阿勒颇的军事行动继续。世界卫生组织4号说，自9月23号到10月2号短短10天，就有342人在叙利亚冲突中死亡，1129人受伤，死者中包括106名儿童。4号，美俄两国继续互相指责对方破坏停火协议，应为叙利亚局势恶化负责。
