86岁的卢世璧是解放军总医院骨科研究所的带头人，也是我国人工关节研究的奠基人之一。他曾经以78岁高龄，主动请缨，参与了汶川地震的救援。卢世壁总说，哪里的患者需要我，我就应该在哪里。
卢世璧是当时救援队伍中年龄最大，专业技术级别最高的医疗队队员。在这之前，他曾先后参加过1966年邢台地震、1975年营口地震和1976年唐山大地震的救援，有着丰富的救治经验。
1930年，卢世璧出生在北平。21岁的时候，他从清华大学生物系预科班考入协和医学院，毕业后被调到解放军总医院，成为了一名骨科大夫。当时，中国的骨科落后外国近40年，制造出国内的人工关节成为骨科医生最想要解决的医学难题。1960年，苏联撤走了在中国所有的专家，并带走了图纸和资料。
在老主任陈景云的带领下，卢世璧开始了我国医学空白——人工关节的研究。70年代初期，以金属钛为原料的人工关节，终于研制了出来。
骨水泥在人体身上使用有可能会引起肺栓塞而导致死亡，它的研究难度和风险，远远高于人工关节，要确保零死亡，才能用到人身上。
1979年，卢世璧和同事们研制成功了固定人工关节的骨水泥，填补了国内空白。在这之后，他又进一步研究成功了珍珠面无骨水泥人工关节固定技术。1991年，“骨水泥固定和珍珠面无骨水泥固定人工关节实验和临床应用系列研究”获得国家科技进步一等奖。1996年，卢世璧当选为中国工程院院士。20世纪90年代，他组建了研发组织工程关节软骨的学术团队，成功培养出软骨组织块，大大减轻了年轻骨伤患者的痛苦，通过早期的干预和治疗，避免了他们到晚期进行人工关节置换术。
