国务院总理李克强10月8日主持召开国务院常务会议，确定进一步精简政府核准的投资项目，以深化改革更大释放市场活力；决定简化外资企业等审批管理，营造扩大开放的更好环境；通过《全国农业现代化规划》，促进农业升级农村发展农民增收。
会议指出，在前两次精简基础上，进一步下放核准项目，是贯彻全面深化改革部署、推进政府职能转变的重要举措，有利于调动各方发展积极性，促进扩大合理有效投资。会议决定，根据这几年经验，可将国家规划范围内有明确标准的投资项目核准权下放。一是对集装箱专用码头、内河航运航电枢纽、城市快速轨道交通等，可下放由省级政府根据国家规划、准入标准等核准。中国铁路总公司投资铁路、桥梁、隧道等由其自行决策。研究加大社会领域向民间投资开放。二是对钢铁、煤炭、电解铝等产能严重过剩行业，不得新增产能，原则上不核准新建传统燃油汽车生产企业。三是落实监管责任，强化技术、安全等准入，对环境影响大的项目严格审批。
会议认为，推广自贸试验区经验，通过深化“放管服”等改革，营造内外资公平竞争环境，是推进新一轮高水平对外开放的重要内容。根据全国人大常委会关于修改外资企业法等法律的决定，会议确定，举办外商投资企业，凡不涉及2015年版《外商投资产业指导目录》中禁止类、限制类和鼓励类中有股权、高管要求的规定等准入特别管理措施的，企业设立及变更一律由审批改为备案，且备案不作为办理工商、外汇登记等的前置条件。有关部门要加强投资促进和服务，强化事中事后监管。下一步还要根据扩大开放的要求继续优化准入特别管理措施。
会议指出，农业现代化是国家现代化的基础和支撑。一要创新体制机制，引导农户依法自愿有序流转土地经营权，发展多种形式适度规模经营。二要优化农业产业结构和布局，增强粮食等重要农产品安全保障能力。三要推进农村一二三产业融合，发展农产品深加工和电商等新业态，促进农民增收。四要实施绿色兴农重大工程，强化农产品质量安全监管。五要加大支农惠农富农力度，优化农业补贴政策，扶持贫困地区脱贫攻坚。六要促进农业现代化与新型城镇化相辅相成，强化地方主体责任，因地因城施策，保障居民基本住房需求，努力实现住有所居，促进房地产市场平稳健康发展。
会议还研究了其他事项。
