欢迎仪式后，两国总理举行会谈。
李克强表示，中葡关系始终平稳健康发展。双方坚持相互尊重、平等相待，通过谈判实现澳门政权顺利交接，为各国处理历史遗留问题树立了典范，也为中葡关系加速发展开启了新篇章。中方愿同葡方保持高层交往势头，深化政治互信，扩大务实合作，密切人文交流，加强在国际和地区事务中的沟通与协调，更好造福两国和两国人民。
李克强指出，我们愿将“一带一路”倡议同葡方发展战略积极对接。进一步提升经贸投资合作水平，着力巩固和拓展面向葡语国家以及更广区域的三方、多方合作。加强基础设施建设、农产品等领域合作，致力于推动贸易投资自由化、便利化。在能源互联互通以及新能源、清洁能源等领域打造新的合作亮点和增长点。相信葡方将为包括中国企业在内的投资者创造更好的投资环境，提供更好的法律保障。
李克强强调，中方始终从战略高度和长远角度看待欧盟，支持欧洲一体化进程，认为一个团结、繁荣、稳定的欧盟符合各方利益，有利于促进世界经济复苏与增长，维护国际金融市场稳定，希望葡萄牙作为欧盟重要成员，继续为促进中欧关系发展发挥建设性作用。
科斯塔表示，葡方愿同中方保持高层交往，密切人员往来和文化交流，深化在能源、金融、基础设施建设、农产品、旅游等领域的贸易投资合作，共同推动第三方市场合作，将葡中关系提升到新的、更高的水平。葡方愿为欧盟同中国关系的发展发挥积极和建设性作用。
会谈后，两国总理共同见证了中葡第三方市场合作、金融、能源、电信、文化等领域多个双边合作文件的签署。
