系列报道《红军走过的地方》今天带您到当年红军长征“巧渡金沙江”的地方——云南禄劝去看看。
这里是云南禄劝，皎平渡镇的皎平村。红军长征“巧渡金沙江”的渡口就在这里。
80年前，在几十名船工的帮助下，中央红军用6条木船，昼夜不停地来回摆渡，历经9天9夜，约三万红军全部渡江，摆脱了几十万敌军的围追堵截。
云南禄劝皎平渡镇皎平村党总支部书记毛洪银：“歇人不歇船，我出船休息，你上船来，就是这么轮流上，不停的把红军渡完。”
老毛的师傅就是当年渡红军的老船工。师傅说，渡江时一个红军战士的话给他印象很深。
云南禄劝皎平渡镇皎平村党总支部书记毛洪银：“一个红军问他，老乡，怎么这个水那么大，从哪里来的呀？他说这个水呀就是一点一点（从支流）并进来，到这里就那么大，必须要用船渡。当时那个红军说，对对对，就像我们红军一样，我们红军是边走边壮大，队伍越来越大，人越来越多。”
船工师傅说，当年红军前有天险，后有追兵，危难之际，没想到红军战士说出这样一番话，让他听了心里热乎乎的。而这件事也深深地印在了老毛心里。禄劝是昆明的国家级贫困县，连绵的大山，险要的地势是红军长征时的“保护伞”，却也是阻碍这里发展最大的困难。要找出路，就得修路。
老毛连任了6届村支书，修了17年的路，从没放弃，他说，这也是他的长征。
这不光是老毛一个人的长征，禄劝“脱贫摘帽”的长征路也是从修路开始。过去30年，禄劝修了2700多公里的路。今天的金沙江边，就在距离原来的渡口不到200米的地方，建起了一座“皎平渡大桥”。
还是红军当年走过的这座大山，原来村民出门是按天计算，现在从县城到各乡镇建起了“2小时交通圈”。山顶上的花椒，山腰上的板栗，大棚里的水果和花卉都有了出路。禄劝还成了国内最大的板栗交易地。
