中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江10号在京主持召开民法总则草案座谈会，就民法总则草案修改和民法典编纂听取有关方面意见。他强调，要全面贯彻党中央决策部署，认真落实习近平总书记重要指示精神，本着对党和人民高度负责的态度，努力编纂出一部体例科学、结构严谨、规范合理、具有中国特色、体现时代精神的民法典，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供坚实有力的法治保障。
座谈会上，中央有关部门单位负责同志，部分省(自治区、直辖市)人大常委会负责同志，部分全国人大代表、全国政协委员先后发言。
在认真听取大家意见后，张德江指出，党的十八届四中全会明确提出编纂民法典这一重大立法任务，习近平总书记就编纂民法典和制定民法总则作出重要指示，提供了重要指导和基本遵循。要切实增强责任感和使命感，全力以赴、扎实工作，凝聚共识、精益求精，圆满完成编纂民法典和制定民法总则任务，使民法典经得起历史和人民的检验。
张德江强调，编纂民法典、制定民法总则必须坚持党的领导，把握正确政治方向，坚持走中国特色社会主义法治道路，确保民法典体现党的主张、符合宪法精神、反映人民意志。要贯彻党执政为民的宗旨，坚持人民主体地位，积极回应人民期待。要深入推进科学立法、民主立法，广泛听取和尊重各方面的意见，加强立法协调和立法协商，凝聚最大共识。要让民法典扎根于中国的社会土壤，体现中华民族的“精气神”。要借鉴世界法治文明成果，取长补短、择善而从。
李建国、王晨出席座谈会。
