由公安部督办，全国25省、自治区、直辖市警方联动查办的“2015.11.11买卖公民个人信息犯罪专案”，近日一举告破，200多名犯罪嫌疑人落网。
电信诈骗近年来之所以屡屡得手，一个根本问题在于，犯罪分子掌握了大量被害人个人信息，从而实施精准诈骗。2015年11月，沈阳公安机关在工作中发现有人通过微信和QQ，大肆贩卖公民个人信息。
在调查中，警方发现，像公民的开房记录、航班记录、手机定位，这些一般只有警方才能查到的、涉及公民隐私的敏感信息，在这些买卖公民个人信息的“黑市”里也能买到。
沈阳警方抽调了200多名警力投入到专案侦办中，锁定了国内九个规模较大的买卖公民信息的犯罪集团。2016年5月，集中抓捕行动在全国同步展开，201名犯罪嫌疑人全部落网。
犯罪嫌疑人徐某曾是江西赣州农业银行的员工，在黑市中他专门出售客户银行账户信息。
徐某将客户信息以每条60到90元的价格出售，半年获利近3万元。而在“黑市”中众多种类的公民信息中，卖的最贵的是手机定位信息。
张某介绍，他的上家每一次给他的手机定位信息并不是地理位置，而是关于手机基站的一组编码。通过相关软件，可以破译编码，获得基站的确切地址。
目前，此案正在进一步审理中。
