中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山1月30日和2月1日，代表习近平总书记和党中央看望文化界知名人士，向他们致以诚挚问候，向广大文化工作者致以新春祝福。
刘云山首先来到著名科学社会主义研究专家江流家中，关切询问江流的身体、生活和工作情况，对他93岁高龄仍为马克思主义理论研究和建设工程付出心血表示感谢，江流就加强党的思想理论建设、编好哲学社会科学重点教材等提出建议。在著名诗人贺敬之家中，刘云山赞扬贺敬之为我国文学事业作出的贡献，对老一辈文艺工作者扎根和服务人民的优良作风表示敬意，贺敬之建议落实好党中央部署，坚持先进文化前进方向，多出好的文艺作品。在看望著名京剧表演艺术家谭元寿时，刘云山悉心了解京剧艺术传承发展情况，表示要加大支持力度，挖掘和用好名师大家的文化成果，更好传承中华文化根脉。在著名油画家靳尚谊家中，刘云山对靳尚谊将中国传统美学观念与欧洲古典油画技巧有机结合的创作实践给予肯定，靳尚谊就推进艺术创新、重视艺术人才基本功培养、推动文化走出去等提出建议。在看望著名歌唱家吴雁泽时，刘云山称赞他为民族声乐表演做出的成绩，并就加强音乐创作、传承民族艺术等听取意见。
文化界知名人士对习近平总书记和党中央的亲切关怀表示感谢，对党的十八大以来党中央治国理政新理念新思想新战略高度赞誉，认为文化发展面临很好机遇、文化工作大有可为。刘云山指出，文化小康是全面小康的重要内容，贯彻落实新发展理念、实现“十三五”奋斗目标，需要物质文明与精神文明协调发展。文化工作者要深入贯彻习近平总书记系列重要讲话特别是在文艺工作座谈会上的讲话精神，高举理想信念旗帜，弘扬爱国主义精神，积极培育和践行社会主义核心价值观，以高度的文化自信肩负起为民族塑魂铸魂的文化使命。要树立以人民为中心的工作导向，聚焦作品质量，聚力繁荣创作，推出更多经得起历史和人民检验的优秀作品。各级党委和政府要关心爱护文化工作者，创造有利于文化工作者施展才华的良好环境。
刘奇葆陪同看望。
