系列报道《红军走过的地方》今天我们一起到当年红军长征胜利会师的地方，宁夏西吉县将台堡去看看。
这里是宁夏西吉，1936年10月22日红军在西吉县将台堡胜利会师，受到了当地回族群众的夹道欢迎。
张明说，其实当年红军刚到将台堡的时候，老百姓并不了解红军，加上回汉民族之间有很多不同，一开始，回族群众对红军是敬而远之。而打开群众心房的钥匙就是红军的 “三大禁条，四项注意”。
西吉县当年很穷，有苦瘠甲天下之称，每年的蒸发量是降雨量的3到5倍，许多山区坡地上的村庄，饮水都得从外边拉。要想彻底让生活变个样，只能把群众从最不适宜生存的地方搬出来。
移民干部马文偲告诉我们，让老百姓搬离故土不是一件容易的事。有人不愿意走。乡干部们就一批一批地拉着村民们到移民点看。
当年的“三大禁条，四项注意”，如今被视作我党民族宗教政策的前身。80年过去，在这里干部仍然遵循着红军的精神，和人民群众一条心。
这些年，搬迁政策一年比一年优惠，不但建房补贴高了，还让大家学上一门手艺，芦子沟村村民李刚，迁到平原移民村后，参加了电焊工的培训，一年收入有三四万，一家人早已经脱贫。这几年，西吉县周边建起了蔬菜基地，还围绕特色蔬菜建起了深加工企业，人均收入比2010年翻了一番。“十三五”期间，西吉预计将建档立卡的贫困户全部搬出大山。
