欢迎仪式后，习近平会见了柬埔寨国王西哈莫尼。
习近平高度评价源远流长的中柬友谊。习近平强调，中柬传统友谊是由毛泽东主席、周恩来总理等中国老一辈领导人和西哈努克太皇共同缔造和精心培育的。西哈努克太皇深受中国人民敬重和爱戴，在中柬友好史上留下了不可磨灭的印记。近年来，中柬全面战略合作伙伴关系深入发展，给两国人民带来了实实在在的利益。中方珍视同柬埔寨王室的特殊友谊，高度重视发展对柬埔寨关系，愿同柬方一道，坚定不移推进中柬友好事业，深化两国全面战略合作，实现共同发展繁荣，更好造福两国人民。中国永远是柬埔寨的好伙伴、好朋友。
西哈莫尼代表柬埔寨王室、政府和人民热烈欢迎习近平主席来访，感谢中国政府和人民长期以来对柬埔寨王室的深情厚意、对柬埔寨国家经济社会发展的大力支持。西哈莫尼表示，柬方对柬中在政治、经济、人文等各领域交流合作成果感到满意，相信习主席此访将深化两国业已存在的良好关系，推动双方合作取得更多成果。柬方愿同中方一道，将两国老一代领导人缔造的柬中友谊不断发扬光大，使柬中关系越来越好、好上加好。
会见后，在柬埔寨太后莫尼列陪同下，习近平向西哈努克太皇纪念雕像敬献花篮。
王沪宁、栗战书、杨洁篪等出席上述活动。
