12日至13日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在深圳、东莞考察，并出席2016年全国大众创业万众创新活动周。
李克强来到深圳全国“双创”周主会场，这里汇聚了新技术、新模式、新业态等“双创”成果。他仔细观看轻型单轨车厢、互联网概念车和激光全息、超材料技术产品展示。看到新开发的智能轮椅，李克强说，我国老龄化加快，还有不少残疾人，需要更多这样的辅助器具。在创客工坊，李克强勉励正在体验创新实践的学生从小培养创造能力。他说，“双创”成果显示了创新的智慧和创造的力量。希望创客们敢于想象，把更多创意变成创新成果。
随后，李克强与来自全球的80多位创客领袖座谈。马化腾、汪滔、马云和美国苹果公司库克、德国iF设计威格曼等发言。航天科工高红卫谈了通过“双创”激发企业创新活力的做法。李克强说，“双创”是实施创新驱动发展战略的重要抓手，是推进供给侧结构性改革的重要体现，是培育新动能的有力支撑。在“互联网+”时代，创业创新结合，把千千万万“个脑”联接成创造力强大的“群脑”，正是中国发展巨大潜力所在。“双创”覆盖一二三产业，不仅小微企业可以做，大企业也需要通过“双创”实现转型升级。既要有想象力，还要脚踏实地苦干，把企业家精神和工匠精神结合起来。企业在竞争中会优胜劣汰，“双创”主体是企业，现在多数“双创”平台是企业按市场化方式兴办的，政府要深化简政放权、放管结合、优化服务，营造良好环境，维护公平竞争，完善事中事后监管，促进提高企业生存率和活跃度。
在深圳大族激光公司，李克强赞许他们通过技术创新带动装备制造升级。他说，装备制造是工业升级的基础，传统产业要焕发新生机，就要努力研发颠覆性技术，这是“中国制造2025”的重要内容。沿着这个方向推进，中国制造大有希望。
在东莞欧珀公司，听到企业从过去代工制造到现在拥有众多发明专利和知名品牌，李克强予以肯定。他说，实施“中国制造2025”，就是要加快新动能培育，逐步让它们挑大梁，助力传统产业转型升级，激发经济发展新的活力。
李克强充分肯定广东经济社会发展取得的成绩，尤其是转型升级和培育新动能等呈现喜人势头。希望广东在以习近平同志为总书记的党中央领导下，牢牢坚持党的基本路线，坚持发展第一要务，落实新发展理念，继续走在改革开放前列，发挥标杆作用，深入实施创新驱动发展战略，争做“双创”领跑者。
杨晶、万钢参加。
