三年前，时任江苏镇江句容市副市长的王华申请援疆，成为江苏镇江市援疆指挥组副组长。他曾告诉4000多公里外家中的妻子：今年特别想家。但是就在离回家的日子越来越近时，外出开会的王华，在返回伊宁的途中遭遇车祸，生命永远停留在41岁。
再有一个星期，新疆可克达拉市高中新校区就要完工了，这涉及当地3000多名孩子的上学问题，王华生前最牵挂这个项目，出事前两天还到这看过。
但是王华没有等到周一，8月18号那天，他刚参加完援疆座谈会就启程返回伊宁，路上遭遇车祸，几小时后经抢救无效离世。
而此时，4000多公里外的江苏镇江，王华的妻子——和他从大学相识后一路走来的王翔，正数着他回家的日子。一走三年，王华第一次提出援疆时，妻子王翔并不太同意。
王华的遗物中，有一本日记，为什么要申请援疆，他写下这样一段话：“到新疆工作是全家的选择，是人生的一种历练，是难得的经历，我也希望在这方面给儿子作出一些表率，男孩是要闯天下的。”
2013年12月，王华和38位援疆干部来到兵团四师，作为工作组的副组长，刚到他就跑遍了四师18个团场。
援疆，就要做点实事。王华和同事们在全面调研之后，拿出了他们的工作方案：三年里，改善当地的医疗环境；建设可克达拉高中新校区；还要促进团场的畜牧养 殖业、种植业、果蔬园艺业的发展。三年，900多天，王华没有一刻停歇，他要在援疆的三年里，把定下的项目挨个完成。
为了这些项目，王华手里每年要过近两个亿的资金，但没有一分钱出问题。招商引资、项目招投标，也有人送红包、拉关系，都被王华拒之门外。
今年12月，王华的援疆任期就要结束。他所在的援疆工作组，三年来累计投入援疆资金5.73亿元，实施援疆项目55个，他和同事们多次被授予援疆工作先进师，兵团突出贡献奖。
这首歌（草原之夜）陪伴了王华三年。离家在外，他也想家，想妻子，想刚上初中的儿子，想陪伴儿子一起成长。
三年过去，王华负责的项目都进入收尾阶段，他资助的新疆学生已经在长春开始大学生活，但离回家只有一百多天的王华却再也不能和家人团聚。8月22号，在伊宁市殡仪馆，妻子、同事和他在当地的朋友，用泪水送他最后一程。
人虽然走了，但是精神还在。虽然王华的事迹并不轰轰烈烈、惊天动地，但是他在实际工作当中，以实干、廉洁、奉献的精神，体现出信仰、信念的力量，诠释了一个共产党员的本色。
