10月14日，在对孟加拉人民共和国进行国事访问之际，国家主席习近平在孟加拉国《每日星报》和《曙光报》发表题为《让中孟合作收获金色果实》的署名文章。
习近平指出，孟加拉国是一片神奇瑰丽、充满希望的热土。中孟两国人民自古以来就是好邻居、好朋友，古代南方丝绸之路、海上丝绸之路成为双方相知相交的纽带。近代以来，中孟两国人民饱受战争和国家贫弱之苦，为争取民族独立和解放、促进国家发展和进步而不懈努力，铸就了牢固的友谊和信任。早在建交之前，两国老一辈领导人就为中孟两国人民种下了友谊之树。如今这棵大树根深叶茂，硕果累累。
习近平指出，建交41年来，中国始终视孟加拉国为真挚的朋友、发展的伙伴，高度重视中孟关系发展。在两国人民辛勤耕耘下，中孟务实合作喜获丰收。两国在贸易、交通、电力、能源、通信、防务安全、教育文化等领域合作均取得了长足进展。中国和孟加拉国同为人口大国和发展中国家，国情民情相似，发展目标契合。“金色孟加拉”梦想所展现的孟加拉人民强国富民之梦，同中国人民追求中华民族伟大复兴的中国梦相通相融。
习近平强调，这是我时隔6年再次访问孟加拉国。我期待通过这次访问，同孟方领导人一道，提高双边关系水平，确定两国重点合作方向，推进中孟各领域交流合作，将中孟关系推向新的高度。我们要加强政治沟通，收获真诚互信的果实。要对接发展战略，收获互利共赢的果实。要加强南南合作，收获共同发展的果实。要架设友谊之桥，收获相知相亲的果实。相信只要中孟两国人民共同努力，中孟合作必将收获更加丰硕的金色果实。
