全国人大常委会委员长张德江14日在人民大会堂与斯里兰卡议长卡鲁举行会谈。
张德江说，中斯关系有深厚基础，中国珍惜与斯里兰卡的患难之交。中国对周边国家坚持“亲、诚、惠、容”的外交政策，坚持正确的义利观，实现合作共赢。这在中斯关系中得到了很好体现。去年以来，斯方高层领导人先后访华，向外界传递了斯新政府致力于发展中斯关系的积极信号。习近平主席与西里塞纳总统就两国加强各领域合作达成重要共识，为新形势下中斯关系发展指明了方向。明年是中斯建交60周年和《米胶协定》签署65周年。中方愿与斯方以此为契机，加强战略沟通，巩固传统友谊，深化互利合作，共同推进“一带一路”建设，推动中斯战略合作伙伴关系取得新的更大进步。
张德江说，近年来，中国全国人大与斯里兰卡议会保持着友好往来。希望两国立法机关进一步拓展交流合作，不断丰富中斯关系内涵。一是把推动落实两国元首达成的共识作为首要任务，增进政治互信，夯实中斯关系的政治基础。二是积极支持和推动两国各领域务实合作和人员往来，为双边合作提供稳定的法律和政策环境。三是加强治国理政经验交流和相互借鉴，服务各自国内建设需要。四是密切各层次交流，支持社会各界加强往来，夯实两国关系的社会和民意基础。
卡鲁说，发展对华互利合作是斯里兰卡各方面的共同愿望。斯议会期待与中国全国人大深化交流合作，为两国关系的提升作出新的贡献。
王晨参加会谈。
