全国政协13日下午在京召开第57次双周协商座谈会，围绕“努力推进养老服务”建言献策。全国政协主席俞正声主持会议并讲话。
全国政协委员张世平、王永庆、马学平等以及专家学者辜胜阻、陈东升、方嘉珂在座谈会上发言。
委员们认为，党中央、国务院高度重视养老服务工作，做出一系列重大战略部署，刚刚召开的中央全面深化改革领导小组第二十八次会议审议通过了《关于全面放开养老服务市场提升养老服务质量的若干意见》，进一步推进养老服务业的健康发展。近年来，虽然养老服务各项工作取得积极进展，但仍面临未富先老、养老资金积累少、社会保障不完善、城乡区域发展不平衡以及家庭养老功能弱化等问题。
一些委员建议，一是开放市场。要明确政府在养老事业中的地位和作用，引导社会各种力量参与到养老事业中，并为他们创造好的环境，政府办的养老机构主要为贫困、失能半失能的老人服务；要发挥慈善机构、非营利组织的作用，支持和鼓励社会组织和一些宗教组织办慈善事业，对企业投资的营利性民营养老机构在土地、医保、税收政策上给予支持；要开放各种服务性组织，改进社区服务，促进公办养老机构、公建民营养老机构推进改革转变方式。二是突出重点。重点做好居家和社区养老服务，给予财政倾斜，重点做好失能半失能老人养老服务；重点抓好农村这个薄弱环节。三是完善管理。俞正声认真听取意见，不时与大家交流。
全国政协副主席马培华在座谈会上讲了意见。民政部有关负责人介绍了有关情况。国家发改委、财政部、人力资源和社会保障部、国家卫计委负责人与委员互动交流。
