广受社会关注的“e租宝”案件近日取得重要进展，1月14日，北京检察机关对e租宝相关涉案人员共计21人作出批准逮捕决定。
“e租宝”平台所属的公司全名为金易融(北京)网络科技有限公司。2014年2月，钰诚集团收购了这家公司，随后利用“e租宝”平台，以开展“融资租赁债权转让业务”为幌子，许诺9%至14.6%的年化收益率，销售所谓的理财产品。
截至2015年12月，“e租宝”平台实际充值并投资的用户数量约90万人，累计交易发生额达700多亿元，实际吸收资金达到500多亿元。
公安机关发现，“e租宝”平台虚构融资项目、在全国利用大量空壳企业和线下公司，采用持续借新还旧、自我担保等方式大量非法吸收公众资金，并用于自用和肆意挥霍，涉嫌非法集资犯罪。同时公安机关发现，“钰诚系”有转移资金、销毁证据、高管潜逃的迹象。
2015年12月8日，公安部指挥各地公安机关统一行动，对钰诚集团及其关联公司的主要高管丁宁等人实施抓捕，对涉案资产进行查封、冻结、扣押。
2016年1月14日，北京检察机关对涉案的钰诚集团、金易融公司及其关联公司的21人做出批准逮捕决定。其中，丁宁涉嫌集资诈骗罪、非法吸收公众存款罪、非法持有枪支罪及其他犯罪，另外4名高管：丁甸、张敏、雍磊、许辉均涉嫌集资诈骗罪和非法吸收公众存款罪。
目前，公安机关正在与银监会、人民银行等部门通力配合，加快工作进度，全力以赴进行调查取证、追赃、甄别涉案资产等工作，最大限度地挽回群众的损失。为了便于投资人报案、完善案件处置相关信息，公安机关已经搭建起投资人信息登记平台，并将于近期挂接在公安部官方网站上启用。
