14日，国家主席习近平在达卡同孟加拉国总理哈西娜举行会谈。双方积极评价中孟传统友谊和两国各领域合作取得的进展，就双边关系及共同关心的国际地区问题深入交换意见，达成广泛共识，一致决定建立中孟战略合作伙伴关系，使两国关系在更高层次上持续向前发展。
习近平指出，建交41年来，中孟两国始终在和平共处五项原则基础上发展关系，尊重和支持彼此根据本国国情选择的发展道路和内外政策。近年来，中孟关系得到长足发展。双方于2010年建立的中孟更加紧密的全面合作伙伴关系已经结出硕果，两国在政治、经贸、文化、安全以及国际和地区事务中的合作都在稳步推进。中方高度重视加强同孟加拉国的友好合作关系，将继续在力所能及范围内为孟加拉国经济社会发展提供支持。中孟两国正各自向着“两个一百年”目标和“金色孟加拉”梦想努力奋斗，中方“一带一路”倡议可以同孟方对外合作战略紧密对接。中方愿同孟方一道努力，做发展道路上相互信任、彼此支持的朋友和伙伴，推动两国务实合作取得更加丰硕的成果，为中孟关系发展注入更强的动力。
哈西娜表示，由孟中两国老一代领导人奠定的传统友好在孟加拉国深入人心。孟加拉国对中国发展成就深感钦佩，愿在实现“金色孟加拉”梦想过程中加强同中方合作。孟方愿积极参加“一带一路”建设，支持孟中印缅经济走廊建设，以推动孟加拉国电力、能源、技术、农业、水利、投资、交通基础设施、互联互通等领域的发展。孟方坚定奉行一个中国政策，愿继续同中方在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互理解和支持。
两国领导人为双边关系未来发展规划蓝图，一致决定将中孟关系提升为战略合作伙伴关系，将中孟传统友谊推向新高度，让中孟友好合作更多造福两国人民。
双方同意深化政治互信，加强高层互动，扩大两国政府、立法机构、政党及两国人民之间各级别交流合作，继续尊重和支持彼此核心利益和重大关切。
双方同意加强两国发展战略对接，充分挖掘各领域合作潜力，共同推进“一带一路”建设，加强在亚洲基础设施投资银行框架内合作，扩大双边贸易规模，以基础设施建设、产能合作、能源电力、交通运输、信息通信、农业等领域为重点，打造中孟大项目合作新布局，深化海洋、水利、科技等新领域合作。
双方同意加强人文交流，将中孟传统友谊发扬光大。将2017年确定为“中孟友好交流年”，举办丰富多彩的交流活动，扩大在文化、教育、旅游等领域合作，促进两国媒体、青年、妇女、地方交流互动，便利人员往来。
双方愿加强在联合国等国际组织中的合作和在发展、能源、粮食安全等全球性问题上的协调配合，在南南合作框架内加强双边和多边合作，推动地区互联互通和发展繁荣。双方愿共同推进孟中印缅经济走廊建设。
会谈后，两国领导人见证了共建“一带一路”、产能合作、信息通信、能源电力、外交、海洋、防灾减灾、气候变化等领域多项双边合作文件的签署，并共同出席中孟重大合作项目揭牌仪式。
两国领导人还共同会见了记者。
双方发表了《中华人民共和国和孟加拉人民共和国关于建立战略合作伙伴关系的联合声明》。
