第120届中国进出口商品交易会15日在广州开幕。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平致贺信表示祝贺。
中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出批示表示祝贺。
习近平在贺信中指出，60年来，广交会服务国家改革开放和社会主义现代化建设、坚持服务国内外企业，为我国对外开放和经济社会发展发挥了积极作用。
习近平强调，新形势下，广交会要贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，创新体制机制、商务模式，提高服务水平，支持广大参会企业互利共赢、共同发展，更好发挥全方位对外开放平台作用，在更高层次上运用两个市场、两种资源，为推动我国开放型经济发展、促进开放型世界经济发展作出新的更大的贡献。
李克强在批示中指出，60年来广交会作为我国对外开放的重要窗口和企业进入国际市场的重要平台，积极利用国际国内两个市场、两种资源，把“引进来”和“走出去”紧密结合，为我国经济开放发展作出了重要贡献。希望牢固树立新发展理念，按照新一轮更高水平对外开放的要求，推动广交会深化改革创新，进一步提高国际化、专业化、市场化、信息化水平，更好地支持企业开拓市场、做强品牌，促进外贸结构优化升级，培育国际竞争新优势，为推动经济社会持续健康发展作出新的贡献。
广交会一年分两届举行，从1957年春季创办至今已连续举行60年，是我国历史最悠久、规模最大、到会客商最多的综合性国际贸易展会。第120届广交会于10月15日至11月4日举办，共有2.45万家国内外企业参展。
