中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山14日在重庆分别会见来华出席“2016中国共产党与世界对话会”的瓦努阿图、蒙古国、吉尔吉斯斯坦、马尔代夫和非洲地区部分政要，对他们出席对话会表示欢迎。
在会见瓦努阿图统一运动改良党主席、政府总理萨尔维时，刘云山说，中国共产党愿本着平等相待、相互尊重的原则，进一步加强与瓦的合作，发挥好党际交往对两国关系的促进作用。
萨尔维表示，瓦努阿图坚定支持一个中国原则，在涉及中国核心利益和重大关切问题上支持中方立场。
在会见蒙古人民党主席、国家大呼拉尔主席恩赫包勒德时，刘云山说，在双方最高领导人的高度重视和直接推动下，中蒙关系不断发展。中国共产党愿同蒙古人民党一道，不断推动两国经济、人文等领域的务实合作，促进中蒙全面战略伙伴关系迈向更高水平。
恩赫包勒德说，蒙人民党愿加强与中共在党的建设等方面的经验交流，推动双边关系取得更大发展。
在会见吉尔吉斯斯坦社会民主党主要领导人、议长图尔松别科夫时，刘云山说，中方愿与吉方一道，深化“一带一路”框架下的各领域合作，不断巩固两国关系发展的良好态势。
图尔松别科夫说，吉方愿积极落实两国合作规划，推动“一带一路”建设与吉发展战略对接。
在会见马尔代夫人民议会议长马斯赫时，刘云山说，中方愿与马方一道建设好、发展好海上丝绸之路，不断推动两国关系深入发展。
马斯赫说，马方赞赏中方尊重马尔代夫自主选择国家发展道路，愿积极参与和支持海上丝绸之路建设。
在会见由坦桑尼亚革命党总书记基纳纳等组成的非洲六党总书记代表团时，刘云山说，中国共产党高度重视与六党的友好关系，愿从战略高度规划双方合作，加强治国理政经验交流，更好实现各自国家的发展进步。
六党领导人表示，感谢中国共产党和中国政府对非洲政党、国家和人民的长期支持，愿深化与中共的交流合作和互学互鉴。
孙政才参加上述会见。
