山东省在精准扶贫中，针对集老弱病残于一家的重度贫困户，政府、企业、爱心人士共同帮扶，稳定脱贫。
山东临沂蒙阴县是中国岱崮地貌最集中的地区，再过几天，农民张义法就要到新成立的岱崮地貌风景区上班了。能来这里上班，得益于当地一项政策：企业每解决一名贫困人口稳定就业，就可以获得财政贴息的5万元扶贫贷款额度。因为要照顾老伴，张义法每个月只能上十来天班，工钱现结。
张义法已经六十多岁，老伴儿常年患病需要治疗，老两口的日常开销全靠出嫁的女儿接济。现在有了一点收入，负责包户的镇干部王均镇还得继续想办法。按照规定，当地每个贫困户要确保有两种以上的脱贫帮扶措施。中秋节里，王均镇主动登门，他想说服老张拿出果园里的一棵桃树，加入“爱心果园”。
去年底，王均镇就给老张家带去了三对肉食兔。养兔子不费力，饲料也随地可取，一年下来，夫妻俩多收入七百块钱。而这一切，扶贫信息中心都动态掌握着。每个季度，扶贫办都要聘请第三方机构抽样评估帮扶效果。
景区打零工、养殖肉食兔、外包爱心树，再加上低保补助，这几项加起来，王均镇估计，今年底张义法夫妻俩的收入大约能有8400多块钱，有望越过贫困线。但即使这样，镇干部还是不敢松劲。
除了安排就业、包户帮扶，山东临沂还采取了第一书记驻村、产业扶贫、集体经济收益分配倾斜等方式，多措并举、因人施策制定脱贫帮扶措施。按照计划，2018年底前，山东全省390多万贫困人口要全部越过省定贫困线，比国家要求提前两年完成脱贫任务。
