16日，金砖国家领导人同“环孟加拉湾多领域经济技术合作倡议”成员国领导人对话会在印度果阿举行。国家主席习近平同印度总理莫迪、南非总统祖马、巴西总统特梅尔、俄罗斯总统普京以及斯里兰卡总统西里塞纳、孟加拉国总理哈西娜、不丹首相托杰、尼泊尔总理普拉昌达、缅甸国务资政昂山素季、泰国政府代表等共同出席。
与会领导人围绕“金砖国家同‘环孟加拉湾多领域经济技术合作倡议’成员国：充满机遇的伙伴关系”这一主题进行讨论，共商新兴市场国家和发展中国家发展合作。
习近平在讲话中强调，金砖国家和“环孟加拉湾多领域经济技术合作倡议”成员国同属发展中国家大家庭，在维护世界和平、守卫地区安全方面有着共同愿望，在发展本国经济、改善民生福祉方面有着共同需求。“环孟加拉湾多领域经济技术合作倡议”成员国都是中国的好朋友、好邻居、好伙伴，长期同中国保持友好关系和密切合作。中国人民和孟加拉湾沿岸各国人民的友好情谊历久弥坚。
习近平指出，当前，新兴市场国家和发展中国家面临前所未有的机遇和挑战。我们要携手并肩，共同努力。要加强政策沟通和协调，实现优势互补，推动地区经济融合。要推动“一带一路”建设和“环孟加拉湾多领域经济技术合作倡议”有关规划有机对接，促进基础设施建设和互联互通，努力实现共同发展。要推进民间友好往来，加强地方、媒体、智库、青少年等各层面交流，厚植伙伴关系基础。
习近平强调，上个月举行的二十国集团领导人杭州峰会取得一系列重要成果，相信将为促进国际发展合作发挥积极作用，也将为“环孟加拉湾多领域经济技术合作倡议”成员国发展提供助力。中方将始终把同发展中国家合作放在突出位置，不断为南南合作注入新动力，将秉持亲诚惠容的周边外交理念，不断为亚洲互利合作开辟新前景。中方愿同各方一道，努力以金砖机制为平台，以开放包容、合作共赢的金砖精神为引领，不断把金砖国家同其他各方的对话和合作推向新高度。
其他与会领导人表示，金砖国家同“环孟加拉湾多领域经济技术合作倡议”成员国经济互补性强，具有巨大合作潜力。金砖国家在谋求创新发展、消除贫困等方面取得重要进展。双方要加强在互联互通、贸易投资、海洋经济、人文交流等领域合作，形成发展合力。要加强交流，借鉴有益经验，密切在国际事务中的合作，完善全球经济治理体系，携手应对挑战，实现共同发展。
杨洁篪等出席。
