国家主席习近平16日在果阿会见斯里兰卡总统西里塞纳。
习近平指出，当前，中斯关系呈现积极健康发展势头。中方愿同斯方一道，将几代人精心培育的中斯友好传承下去并发扬光大。双方要以明年中斯建交60周年和《米胶协定》签署65周年为契机，巩固传统友谊，深化互利合作，让中斯友好更上一层楼。
习近平强调，中斯双方要保持高层接触和政治沟通，继续在涉及对方核心利益的问题上相互支持。中方赞赏斯方支持并积极参与“一带一路”建设，愿同斯方在“一带一路”框架内深化务实合作。双方要加强在贸易、港口运营、基础设施建设、临港工业园区、产能、民生等领域合作，稳步推进科伦坡港口城、汉班托塔港二期等大项目。要共同办好明年两国建交60周年庆祝活动，鼓励地方、佛教界、青年、智库、媒体等各界交流，拓展旅游、海洋、安全、防灾减灾等领域合作。要加强在多边框架内协调和配合，继续在国际和地区事务中相互支持。
西里塞纳表示，斯中关系历史悠久，新形势下正发展得更加强劲。斯方感谢中国政府和人民多年来对斯里兰卡发展提供的帮助和在国际场合给予的支持。斯方坚持一个中国政策，愿密切同中方在国际和地区事务中沟通协调。斯方愿加紧落实斯中有关经贸协定和大项目合作，欢迎中国企业加大对斯投资。
