欢迎仪式后，习近平主席同巴斯克斯总统举行会谈。两国元首决定在相互尊重、平等互利的基础上建立中乌战略伙伴关系，以深化和拓展两国各领域互利友好合作，共同谱写双边关系新篇章。
习近平指出，中乌虽然相距遥远，国情各异，但建交28年来，双方始终坚持平等相待，开展互利合作，成为好朋友、好伙伴。当前中乌关系已经站在新的历史起点上，我们应该携手努力，全面规划和执行两国合作蓝图，更好造福两国人民。
习近平强调，中乌要加强全方位交往，筑牢政治互信。要保持高层密切沟通，完善合作机制，加强政府、立法机构、政党等各领域各层级交流，不断增进相互了解和信任。双方要扩大互利合作，深化利益交融。中方感谢乌方支持“一带一路”倡议，希望双方加强发展战略对接，推动两国经贸合作提质升级。双方要继续落实好两国农业合作5年规划，优化双边贸易结构，拓展服务贸易，促进双边贸易持续增长。中方愿鼓励更多中国企业赴乌投资兴业，参与乌拉圭基础设施建设，扩大双方农业、清洁能源、通信、矿业、制造业和金融等领域互利合作。双方要密切人文交流，促进文化、教育、科技、南极、旅游、地方、足球等领域交流合作，巩固中乌友好。双方要加强战略协作，维护共同利益。中方愿就气候变化、全球经济治理、2030年可持续发展议程、维和、南南合作等问题同乌方加强沟通和协调。
习近平指出，中方坚定支持拉美国家为维护地区稳定、团结、发展所作努力。当前中拉关系已进入双边合作和整体合作并行发展的新阶段，中方愿同乌拉圭以及拉美各国一道努力，共同构建1+3+6合作新框架，推动中拉关系实现更大发展，打造携手共进的命运共同体。
巴斯克斯表示，乌中人民拥有深厚友谊。发展好对华关系是乌拉圭国策。很高兴今天乌中在相互尊重、平等互利基础上建立战略伙伴关系。这将开辟两国关系新篇章。乌方致力于深化两国互信，支持中国统一大业。双方在经贸、投资、金融、农业、渔业、能源，地方、足球等领域合作势头良好。乌方欢迎中国企业加大对乌基础设施建设投资，愿意与中国商签双边自由贸易协定。中国在国际事务中发挥着重要积极作用，中国的发展推动着世界经济的增长。乌方愿同中方共同推动中拉关系更大发展，并密切在国际和地区事务中协调合作。
会谈后，双方发表《中华人民共和国和乌拉圭东岸共和国关于建立战略伙伴关系的联合声明》。
两国元首见证了外交、文化、教育、工业、农业、能源、旅游等领域双边合作文件的签署。
杨洁篪等参加上述活动。
