2016年是中国经济至关重要的一年。这不仅是因为2016年是“十三五”开局之年，更是因为在刚刚过去的2015年，党的十八届五中全会和中央经济工作会议，为中国经济下一步的改革发展做出了诸多顶层设计，一系列改革新举措正在实施。新闻联播《治国理政新实践》专栏今天推出“瞄准供给侧 经济改革多策齐发”，一场结构改革攻坚战正在进行。
新年刚过，作为结构性改革五项任务之首，去产能紧锣密鼓，迎难而进，产能过剩最严重的钢铁行业最先定下任务单，全国将再压减粗钢产能1—1.5亿吨。钢铁大省河北刚刚拆除两座年产70万吨的炼铁高炉，今年还将再压减1800万吨钢铁产能。
秦皇岛某钢铁企业负责人刘士友说：“下来的职工，我们在公司内部进行优化消化，通过我们产业升级进行再就业。”
不是所有企业的员工都能内部消化，拿河北省来说，三年化解产能行动涉及到钢铁、水泥等行业分流人员总数106万，再就业压力相当之大。
目前，从中央到地方，用于去产能的各级专项资金正在建立，其中一个明确的要求是，资金的最大头将花在人员安置上，主要用于分流职工的转岗培训和社保补贴。
与过剩产能一起拖累中国经济的还有高库存。最新数据显示，全国产品销售率连续下降，全国工业产成品存货总价值接近4万亿元。在浙江绍兴这座六层楼的仓库里，五颜六色的面料堆满每一个角落，总价已经超过2亿元，去库存已经成为关系到企业存续的头等大事。
企业在生产模式上谋变革，求转型。政府也在筹划如何降低企业成本。国家统计局的数据显示，工业企业利润率连续几年低于6%。今年，降低税费、五险一金企业缴费比例都已列入改革的政策选项。
在全国货运铁路最大枢纽郑州北站，重化工产品滞销导致货运量下滑三成，但是，就在距离火车站不到30公里的郑州航空港，却完全是另外一番景象。跨境电商试点改革让地处内陆腹地的河南跻身全球商品集散地，每一天装着生鲜食品、生活用品的30万个包裹从这里运往国内各地，郑州机场已经成为国内继上海、广州、深圳之后第四大货运机场。
改革释放出的新动能层出不穷。2015年，全国90家大型煤炭企业的利润加在一起只有10亿元多一点，但是，一部国产影片票房就有10多亿元。2015年，全国普通轿车的年产量下降了83万辆，但新能源汽车销量飙升近4倍到33万辆。而由于破除了政策管制，几款打车软件一年满足的中国人出行需求就超过了15亿次。
