欢迎仪式后，习近平主席在人民大会堂同杜特尔特总统举行会谈。双方一致同意，从两国根本和共同利益出发，顺应民众期盼，推动中菲关系实现全面改善并取得更大发展，造福两国人民。
习近平指出，中菲是隔海相望的近邻，两国人民是血缘相亲的兄弟。中菲同为发展中国家，团结、互助、合作、发展是我们的共同目标。虽然我们之间经历风雨，但睦邻友好的情感基础和合作意愿没有变。中方高度重视中菲关系，愿同菲方一道努力，不断增进政治互信、深化互利合作、妥善处理分歧，做感情上相近相通、合作中互帮互助、发展中携手前行的睦邻友好伙伴。
习近平强调，为了更好开辟中菲关系未来，我们需要总结过去，汲取经验。双方要坚持睦邻友好合作。中菲有世代友好的基础，而没有任何敌视对抗的理由。只要有利于中菲睦邻友好的事情，都应该不遗余力去做。双方要坚持妥善处理分歧。在两国建交以来的大部分时间里，双方在南海问题上通过双边对话协商妥善管控分歧，这是值得发扬的政治智慧，也是能够延续的成功实践，更是确保中菲关系健康稳定发展的重要共识基础。只要我们坚持友好对话协商，可以就一切问题坦诚交换意见，把分歧管控好，把合作谈起来，一时难以谈拢的可以暂时搁置。双方要坚持携手共同发展，为两国老百姓谋取更多实实在在的利益。
习近平就中菲关系未来发展提出四点建议：
第一，双方要加强政治互信。中国人民热爱和平，亲仁善邻。中国坚持走和平发展道路，坚持与邻为善、以邻为伴的睦邻友好政策。中国坚定维护国家主权，同时坚持和平解决争端。双方应该加强高层交往，发挥高层战略沟通对两国关系发展的引领作用。要以这次访问为契机，带动两国政府、政党、议会、地方等全面往来和合作。
第二，双方要开展务实合作。要全面对接两国发展战略，中方愿同菲方加强“一带一路”框架内的合作，探讨实现互利共赢。中国愿积极参与菲律宾铁路、城市轨道交通、公路、港口等基础设施建设，造福当地民众。双方要加强执法防务合作。中方支持菲律宾新政府禁毒、反恐、打击犯罪的努力，愿同菲方开展有关合作。双方要扩大经贸投资合作。中方愿推动企业加大对菲律宾投资，帮助菲律宾经济更好更快发展。双方要深化农业扶贫合作。中方愿帮助菲律宾提高农业生产和农村发展能力，支持两国渔业企业开展合作。
第三，双方要推动民间往来。中方将积极鼓励中国游客赴菲律宾旅游，加强两国教育、新闻、文化、媒体等领域交流，促进地方合作。中方建议两国就明年菲律宾苏禄王首次赴华600周年开展系列纪念活动。
第四，双方要加强地区和多边事务合作。中菲均为发展中国家，应该共同推动国际关系民主化，推动国际秩序朝着公正合理方向发展。中方愿同菲方在联合国、亚太经合组织等多边框架内加强协调，维护发展中国家利益，愿同菲方共同推动中国-东盟关系和东亚合作取得更大发展。
杜特尔特表示，中国是伟大的国家，菲中悠久的友谊不可动摇。中国巨大发展成就令世人钦佩。当前，菲中两国发展战略高度契合，双方合作拥有广泛的增长空间。菲方致力于积极发展两国关系，加强同中方合作，这将造福两国人民。菲方感谢中方对菲律宾经济社会发展的大力支持，赞成密切两国各层级交往，就国家发展、社会治理深入交流，大力推进经贸、投资、农业、科技、制造业、基础设施、减灾防灾、旅游、航空、媒体、禁毒、反恐、海警、人文等合作，希望亚洲基础设施投资银行在菲律宾经济发展中发挥更大作用。菲方愿推动中国-东盟关系更好发展，密切在国际地区事务中协调合作。
杜特尔特强调，今天的会谈是历史性的，全面改善和发展了两国关系，这次访问必将造福菲中两国人民。
会谈后，两国元首共同见证了中菲经贸、投资、产能、农业、新闻、质检、旅游、禁毒、金融、海警、基础设施建设等领域共13个双边合作文件的签署。
杨洁篪、郭声琨等参加上述活动。
