10月20日，中共中央总书记、国家主席习近平在人民大会堂会见了越共中央政治局委员、中央书记处常务书记丁世兄。
习近平表示，中越山水相连、唇齿相依，是具有战略意义的命运共同体。加强两党高层沟通和互信，加强对中越关系的政治引领和顶层设计是我同阮富仲总书记达成的重要共识。你这次访华是落实双方共识的具体行动，体现了越共中央对中越关系的高度重视。
习近平强调，在双方共同努力下，中越关系保持向好发展势头，各领域交流合作取得积极进展。这一局面来之不易，值得双方共同珍惜。我们始终相信，只要双方坚持从建设命运共同体这个大局出发，继承好、发扬好中越传统友谊，坚持维护大局、妥善管控分歧、互利共赢，双方就一定能把中越各领域务实合作的蛋糕做得越来越大，中越关系就能行稳致远，不断释放生机活力，更好地造福两国人民。
习近平指出，中越两党有着相同的任务和使命，不断加强两党高层沟通，有利于深化和扩大两党之间的战略共识。希望两党继续做好治国理政经验交流互鉴，共同加强党的执政能力建设，推动社会主义事业不断向前发展。
丁世兄转达了越共中央总书记阮富仲和国家主席陈大光对习近平的亲切问候和美好祝愿。他说，巩固和加强越中传统友谊和全面战略合作伙伴关系，是越南党和国家的长期一贯政策和头等战略选择。越方愿同中方一道落实好两党总书记达成的重要共识，发挥好两党关系对双边关系战略方向的指导作用，按照“十六字方针”和“四好精神”，不断加强政治互信，提升各种合作机制的成效，增进各领域务实合作，推进越中关系健康稳定、越来越好地发展。
杨洁篪参加会见。
