80年前的今天，中国共产党领导的工农红军历经艰苦卓绝的两万五千里长征，在陕甘宁地区胜利会师。经过血与火淬炼的长征精神，跨越时空、彪炳史册，成为中华民族的一座丰碑。昨天，在纪念长征胜利80周年大会上，习近平总书记发表重要讲话，号召全党、全国各族人民“弘扬伟大长征精神、走好今天的长征路”，引起了社会各界的强烈反响。
在纪念大会上，当习近平总书记提议，全体起立，为在长征途中和在各地革命斗争中英勇牺牲的革命烈士默哀时，千里之外的延安八一敬老院一片肃静，老红军老八路们心中涌动着对牺牲战友的深深怀念。
在开国将军甘祖昌夫人龚全珍家中，一些基层党员和老人一起聆听了习近平总书记的重要讲话。
人无精神则不立，国无精神则不强，伟大的长征精神已经深深溶入中华民族的血脉和灵魂。此次中央召开大会隆重纪念长征胜利80周年，就是要宣示我们将不忘初心、继续前行。
习近平总书记在讲话中就弘扬长征精神、走好今天的长征路，提出了六个方面的要求，大家表示要用长征精神照亮未来征途，在新长征路上努力创造新业绩。
在讲话中，习近平总书记特别要求青年一代要发愤图强，奋发有为，指导青年人走好今天的长征路。
湘江战役，是红军长征途中最为惨烈的一战。在纪念碑前，人们向红军烈士敬献花篮，表达走好新的长征路的决心。
