追求信仰、同艰共苦、不畏艰险，长征中体现出的“长征精神”令许多外国人敬仰。11年前，就有一位古稀之年的以色列老兵怀着崇敬之情重走长征路，追寻“长征魂”。
一身军人气质的武大卫本名大卫·本·乌泽勒，今年81岁高龄。年少时读过斯诺的《红星照耀中国》，被长征路上的传奇吸引。亲自走一走长征路，一直是他心中的一个梦。
2005年，这个梦终于成为现实：他耗时近5个月，从江西到陕西，行程24000多公里，其中步行1200多公里。一路所见所闻让他感慨万千。
在重走长征路期间，他采访过近百位参加长征的老红军，亲耳听到一位90岁老红军对“长征魂”的讲述。
武大卫认为，红军能克服常人难以想象的困难，是因为有一种官兵团结、同生死共患难的精神。
在军旅生涯中，武大卫曾长期在艰苦地区工作。一次艰苦的穿越沙漠训练，手下一位少尉军官不顾士兵们口渴难当、抢先喝水。武大卫二话没说，“将他踢出了连队”。吃苦在前、不畏艰险、坚守信仰、不言放弃，正是武大卫理解的“长征精神”。
他认为，长征的奇迹不仅属于中国军队，还应当成为世界各国军队学习的教材。他曾主动联系以色列国防军，向以色列军人讲述“长征精神”。
几十年来追寻“长征魂”，武大卫曾以为长征路就是一条普通的道路；直到走完长征路他才明白，长征路其实没有路，只是红军自己走出来的一条“中国道路”。
今天，长征精神与长征路又变成了改变当代中国面貌的新的复兴之路。
虽然重走长征路已过去11年，武大卫仍感到长征精神对自己的影响在日益加深。就在9月20号，已经81岁高龄的武大卫在以色列城市特拉维夫举行了“重走长征路”的专题报告会，讲述中国红军的长征精神，也让更多人了解80年前的这一人类壮举。
