坚持不忘初心、继续前进，就要保持党的先进性和纯洁性。十八大以来，党中央坚持党要管党、从严治党，突出问题导向，以作风建设为切入点和突破口，中央狠抓节点，严肃查处违反八项规定精神问题和群众身边的不正之风，推动了社会风气明显好转。
今年中秋国庆两节期间，按照湖北省纪委的部署，黄冈市纪委对大型商场超市、酒店饭店等场所进行了专项检查，目的就是对敢顶风违纪违反八项规定的给予重拳出击。
逢节必令、逢节必严查、逢节必曝光已经成为各级纪检监察机关监督执纪的常态。自中央八项规定实施以来，截至今年8月，已经有超过18.7万人因违反中央八项规定精神受到了处理，其中包括17名省部级干部。
“党的作风是党的形象，是观察党群干群关系、人心向背的晴雨表。”
纵观中国共产党95年的历史，从“不拿群众一针一线”的“三大纪律八项注意”，到中共中央“进京赶考”前“不做寿、不送礼、少敬酒”的“约法六条”，一直到十八大之后密切联系群众、改进工作作风的“中央八项规定”，可以说加强作风建设始终贯穿着中国共产党前行的全过程。
这是今年6月21日，云南昭通供电局微信公众号发布的一篇救灾报道的配图，内容是电力公司员工“背着行动不便的老百姓转移到安全的地方”。报道一出，就有网友指出，照片里的“老百姓”其实是当地交通局的工作人员。这样一张“作秀救灾照”，折射的恰恰是一些党员干部看重形式主义、脱离群众的作风问题。事件发生后第二天，昭通供电局发布了道歉信，并撤下了这篇文章，同时对相关责任人进行了处分。
而中央国家机关工委执行八项规定更是不留死角，两个月内对水利部、贸促会等10个中央国家机关开展了落实八项规定精神专项巡视。中央国家机关纪工委通过巡视移交的问题线索，查处了贸促会下属中展集团原总裁蔡国枫违规组织公款宴请，并同意违规购买超标准公务用车等问题。
除此之外，中央纪委在调查通报中更是将落马中管干部违反八项规定精神的细节全部曝光。其中浙江省宁波市原市委副书记、市长卢子跃，不仅多次到杭州西湖边的私人会所违规接受宴请，甚至多次安排公务用车接送金华市的理发师，往返500公里，到宁波市专门为其理发。
十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央，坚持党要管党、从严治党，突出问题导向，紧盯公款吃喝、公款旅游、公车私用、会所歪风等干部群众深恶痛绝的问题，从中央政治局常委会、中央政治局、中央委员会抓起，从高级干部抓起，以身作则、以上率下，持之以恒加强作风建设，就是“坚持不忘初心、要保持党的先进性和纯洁性。”也就是要始终保持党同人民的血肉联系，“坚信党的根基在人民、党的力量在人民”。
