在开展“两学一做”学习教育中，重庆、浙江两地坚持带着问题学，针对问题改，引导多元主体参与服务群众，帮助群众解决实际困难。
重庆永川区是一个一百多万人的老区，贫困户、老弱病残人员偏多、医疗力量不足，社区百姓有个头疼脑热常常要跑路排队等一天。在“两学一做”学习教育中，永川区把“学”和“做”结合起来，针对群众反映的问题，成立起“天使在身边”党员医疗志愿服务队，免费为辖区内4万多名弱势群体提供医疗服务。
受群众欢迎的医疗志愿服务队，招募的都是以包括全科医生、护士和退休医务人员在内的党员骨干，除了定期上门义诊、免费体检外，党员医疗志愿服务队还印制了40万张便民联系卡广而告之，并给每位患者建立起了健康档案。目前，永川区已成立起30支志愿医疗服务队，2000多名志愿者，参与到义务服务中。
在“两学一做”学习教育中，浙江嘉兴调动中小企业和专业协会这样的“新经济组织”和“新社会组织”党员的积极性，引导多元主体参与服务群众。
96345社区服务求助中心是浙江嘉兴的老品牌，每天近千个热线电话，并不能满足群众的行业需求，为此，嘉兴市动员旅游协会的党员干部，结合自身优势，为百姓提供专业服务。
求助中心专门成立了“96345党员志愿服务”站，通过有针对性的党员志愿服务，拓展了热线的服务范围。目前，浙江参与各类志愿服务的党员达到130万名，占全省党员总数的三分之一。
