党要管党，首先要从党内政治生活管起；从严治党，首先要从党内政治生活严起。十八大以来，各级党组织按照党中央的要求，从严从实落实党内政治生活各项制度，强化党员日常教育管理监督，不断拧紧管党治党的螺丝，全面从严治党取得了新的成效。
湖北省咸宁市张公庙村党员 饶云锦：大家都知道，白条现象入账，是不符合财经纪律和财经制度的。那么我就请问，白条现象是如何产生的？又是何种渠道、何种方式进入我们结账程序当中的？
这是湖北咸宁市张公庙村举行的“主题党日+”活动，参加会议的党员就村里的事务向党员干部提出质询，接受质询的负责人必须当场做出解释。
不留情面，一针见血地提意见，使党日活动不见了原来的一团和气，多了不少火药味。这次党日活动结束之后，针对会上提出的问题，张公庙村党支部进一步规范了财务制度，并且按照质询会上的承诺做到村务财务全部公开。
咸宁市要求所有党支部每月固定一天开展“主题党日+”活动，开展学习党规党情、实行民主议事、落实公开制度等“六事联动”，从制度和规范上严肃党内政治生活。目前，咸宁市已开展11期“主题党日+”活动，为群众解决实际问题3.3万多个。
除了党日活动之外，召开专题民主生活会，开展批评和自我批评，让红脸出汗成为常态，也是严肃党内政治生活的重要方式。在河南省兰考县县委常委专题民主生活会上，班子成员之间进行了直截了当的批评和自我批评，使党内民主生活会不再流于形式。
开展严肃认真的党内政治生活，是党的优良传统和政治优势。中国共产党在古田会议上首次提出党内生活政治化、科学化，1980年党的十一届五中全会通过《关于党内政治生活的若干准则》。
十八大以来，党中央把严肃党内政治生活、净化党内政治生态摆在更加突出的位置来抓，深入开展“群众路线教育实践”活动、“三严三实”专题教育、“两学一做”学习教育，党内政治生活的政治性、时代性、原则性、战斗性不断增强。
严肃党内政治生活、净化党内政治生态是党的建设一项基础工程。解决党内政治生活、政治生态中出现的问题决非一朝一夕之功。即将召开的十八届六中全会将审议《关于新形势下党内政治生活的若干准则》，为加强和规范新形势下党内政治生活起到正确的指导作用。
