春节说吧，说出思念，让爱回家。春节将至，我们再次搭建起春节说吧，这个自2014年春节出现在火车站的红亭子，今年还出现在了乡镇和乡村，更多的人走进去，说出心里话。
郑州火车站 荣建：你一说她就看到了， 她在电视上可以看到，你说，外婆新年好！说一个，“外婆新年好”。
广州火车站 廖家南：我今天刚好在上火车前的三个小时，我朋友打个电话给我，有个很好的工作机会，二十天差不多可以赚到我努力半年的钱，所以我还很纠结，但是我后来还是决定回家过年。因为我姐姐也刚嫁人，我的爸爸妈妈两个人在家过年。我觉得，如果可以的话，大家过年的时候都一定要回家过年，好好陪一下爸爸妈妈。
吉林长春合心大集 王玉梅：我有一个女儿，她在上海（工作）轻易不能回家，不用惦记家里头。妈妈一天天在社区，活动啥的，活动量也挺大。下午回家，你也知道，妈愿意画画，在家画会儿画啥的，整整作品，是不是啊，所以说，你就放心吧。不管我遇到什么困难呢，我都上社区去，社区能告诉我，教我怎么做，社区也来人，经常问候一声。哎！你放心吧孩子，总而言之一句话，这个年呢，其实你不回来，妈真的挺想你的，真的！妈真的挺想你。
四川遂宁东禅镇 田起才：女儿我想你，我很想念你，我肉也给你割好了，床也给你铺好了，我唯一的，只有你这一个女儿，对我很好，我很想念你。你回来看下我，你路费缺多少，你给我说，你给我讲，确实我们老的很想念你。各个邻居都知道，我只有你这一个女儿，你对我很好，我很想念你。
长春火车站 董尧：我叫董尧，是一名列车员，因为铁路的工作今年春节不能回家过年了，有些遗憾，但是想想能让成千上万的旅客和家人团聚，也挺温暖的。过去的一年发生了挺多事的，过得非常充实，换了新的工作，也有了男朋友。新的一年我希望，家人身体健康，我和男朋友感情更好，工作更顺心，就这些。
海口美兰机场 石小洁：我已经三年没回家了，我叫石小洁，来自新疆乌鲁木齐。今天回家，家里有八十多岁的老母亲，现在回去看看她，现在心情很激动。我2016年的愿望就是，想让我的老妈妈，身体健康。
