党要管党，首先是管好干部；从严治党，关键是要抓住领导干部一把手这个“关键少数”。十八大以来，中央相继出台实施了《党政领导干部选拔任用工作条例》《中国共产党问责条例》等规定，逐渐形成了从严选拔、从严管理、从严监督干部的制度体系。通过严肃问责，推动了主体责任和监督责任的落实。
这是江西省兴国县委组织部会同纪委，对高兴镇老圩村驻村干部谢磊进行一线考察的现场。这次考察也是兴国县干部提拔推行“四维考察法”的一部分，目的是为了落实中央《关于防止干部“带病提拔”的意见》。
党要管党，首先是管好干部。十八大以来，中央组织部对31个省区市、新疆生产建设兵团和175家中央单位开展选人用人专项检查，立项督查2350件，严肃查处违反规定程序用人、跑官要官和说情打招呼、买官卖官、造假骗官、“带病提拔”、突击提拔等问题，处理和纠正相关人员5853人。
选出好的班子，更要盯住关键的少数，监督一把手的主体责任和监督责任的落实。去年9月，中央纪委转发了河南省委通报，新乡市委原书记李庆贵因落实党风廉政建设主体责任不到位，对连续发生的3名厅级领导干部严重违纪违法案件负有主要领导责任，被给予党内严重警告处分，并免去领导职务。市纪委原书记王炳奇因落实监督责任不力，被免去职务。
抓住关键少数，就是为了发挥领导干部的示范带头作用。十八大以来，党中央从中央政治局常委会，中央委员会抓起，开展民主生活会、三严三实专题教育等一系列活动，以身作则。今年7月，中央出台了《中国共产党问责条例》，明确问责对象的重点是领导干部等关键少数，释放出失责必问，问责必严的强烈信号。目前，从严管理、从严监督干部的制度体系正在逐渐形成。
