占据大量资源还常年亏损的“僵尸企业”，是供给侧结构性改革的微观着力点。目前，各地正在加速重新配置资源要素，切断僵尸企业消耗的资源，为经济增长培育新动力，打开新的空间。
就在最近，青岛李沧区的一家五十多年历史的铸钢厂被彻底关停，取而代之的是一家先进机械制造企业。这让厂长张灵泉松了口气。
企业亏损的窟窿越来越大，可是上级单位却始终下不了关停的决心。
一份调查数据显示，我国目前有19万多家这样的“僵尸企业”，存量有息债务高达5.4万亿元。
为此，国家采取措施，对不符合国家能耗、环保等标准和长期亏损的产能过剩行业企业实行关停并转或剥离重组，对持续亏损三年以上且不符合结构调整方向的企业采取资产重组、产权转让、关闭破产等方式予以“出清”。
各地也都通过探索跨企业整合重组处置模式，协调省管企业之间对同类资产进行兼并重组，加快盘活“僵尸企业”。今年以来，青岛市通过处置“僵尸企业”，重新盘活了1500多亩的土地资源。在原有的厂房、园区搭建了多个新产业的孵化器。
除了盘活土地资源，工信部、人民银行、银监会联合发出通知，对长期亏损、失去清偿能力和市场竞争力的“僵尸企业”，要在做好资产保全的同时，坚决压缩退出相关贷款。
今年前三季度，中国银行加快压缩“僵尸企业”贷款，严重过剩产能行业贷款余额减少了5.99%，工商银行投向先进制造业的贷款余额达到了2912亿元，比年初大幅增长。央行的最新数据也显示，银行投向服务业的中长期贷款同比增加了19.2%，贷款流向出现了明显变化。
