税收征管是否便利规范一直广受社会关注。在改革试点的河南，通过制度化办税、信息化办税，在最大限度规范税务人的同时，也最大限度地便利纳税人。
在郑州金水区开了30多年文具店的老宋，一大早就迎来了辖区税务部门的工作人员。
和过去不同，老宋再也不用出门和税务人员“躲猫猫”了。
诞生于上个世纪五十年代的税务专管员制度，对于掌握纳税人税源变动，加强税源管理，发挥了重要作用。但是，久而久之，弊病也就出来了。
税管员权力过大，缺乏制度性约束，就容易干扰企业的正常经营，还容易产生人情税，给国家税收造成损失。
改革后，按照专业化分工，管理团队既互相配合又互相制约。
同时，按照没有问题不打扰等原则，从制度上规范税务人上门巡查和管理。
依托现代信息技术，建立风险预警系统，税务人员可以实时掌握企业的生产经营状况。
同时，为了避免眉毛胡子一把抓，税收管理还增强了针对性和科学性。
通过制度管税、信息管税，最大限度地规范税务人，也最大限度地便利纳税人。
同时，税务部门还采取互设窗口、共建办税服务厅、共驻政务中心等方式，建立国税地税深度合作“常态化机制”。
截至目前，全国各地共建联合办税服务厅8568个，通过国地税联合开展信息比对，增加收入321.7亿元。
