没有规矩，不成方圆。习近平总书记曾多次强调：全面从严治党，必须全方位扎紧制度的笼子。十八大以来，党中央高度重视党要管党，从严治党，始终把制度治党、依规治党作为全面从严治党的重要措施，先后制定完善了一系列党内法规制度，使制度的“笼子”越扎越紧。
这是天津市投资促进办公室原正局级巡视员王富强写的忏悔书，他在忏悔书中写道：回想自己一步步违纪违法犯罪的过程，我在思想上既没有筑起纪律的防线，也没有筑起法律的底线，如果有机会，我愿用自己的教训唤醒他人对纪律规矩法度的敬畏。
2016年9月26日，中央纪委监察部网站转发了天津市纪委关于王富强严重违纪案的通报，并对其在十八大前后的各种违纪问题进行了曝光。
严明纪律是中国共产党的一贯作风。从中国共产党成立之初，党章就对党的性质和宗旨、党员义务和权力以及党的纪律等作出了详细规定。然而一个时期以来，党的制度在执行过程中出现了宽松软的现象，一些党员干部也随之放松了纪律意识，与党纪党规精神背道而驰。
2016年9月13日，国家开发银行原党委副书记、监事长姚中民严重违纪被开除党籍和公职，在中央纪委的通报中，我们可以看到这样的字眼：理想信念丧失、严重违反党的纪律，违反政治纪律和政治规矩、对抗组织审查、违反组织纪律，违反廉洁纪律。一条条的违纪事实具体又清晰。这和十八大之初，一两句话简单说明违纪情况形成了鲜明的对比。
扎紧制度的笼子，“制度不在多，而在于精，在于务实管用”。十八大以来，党中央陆续出台或修订了党内法规50多部。其中《中国共产党巡视工作条例》修订后，理顺了巡视工作的领导体制、工作方式，明确了巡视的对象、任务和纪律；新修订的《中国共产党廉洁自律准则》和《中国共产党纪律处分条例》同步实施，一个重在立德，树立道德高标准，一个重在立规，画出纪律的红线；《中国共产党问责条例》的出台则是为了重点解决党组织和党的领导干部不担当、乱担当的问题，以问责推动管党治党从宽松软走向严紧硬。
一个准则，三个条例相辅相成，形成了以党章为遵循、以责任为导向的“制度群”，对党员干部“办公室内外、八小时内外”的党纪、政德、家风提出了明确要求。
正在召开的十八届六中全会，将制定新形势下党内政治生活若干准则，修订《中国共产党党内监督条例(试行)》，这必将进一步扎紧制度的笼子，使全面从严治党更加制度化规范化。
