习近平总书记主持文艺工作座谈会并发表重要讲话两年来，广大文艺工作者坚持以人民为中心的创作导向，身体力行，深入社会生活最基层，拜人民为师，向生活学习，创作有温度、有筋骨的文艺精品。
正在我台第一套节目黄金时间播出的电视剧《绝命后卫师》，讲述了长征期间，红五军团三十四师在师长陈树湘的带领下，为掩护中央主力红军突围，血战湘江的壮烈牺牲的故事。创作期间，编剧钱林森沿长征出发地走访红军后代、老区群众，查找长征史料，遵循历史真实的原则进行创作。
两年来，坚持以人民为中心的创作导向，广大文艺工作者自觉践行文艺工作座谈会讲话精神，国家话剧院青年导演白皓天，为创作关于西藏历史题材话剧《共同家园》，先后14次深入藏区采风，全面了解藏民族文化历史的全貌。
著名黄土画派画家刘文西一生所创作的上万件画作无一不是来自生活原型，扎根在陕北生活创作的数十年间，他走遍26个县，与农民一起过了40多个春节。
为使“深入生活、扎根人民”主题实践活动常态化、长效化，国家新闻出版广电总局实施电影剧本孵化计划、优秀电视剧剧本扶持引导项目评选，增强剧本原创力。河南把主题实践活动与“结对子、种文化”、与文化扶贫相结合，广东省文联制定文艺家在基层采风开展精品创作和文艺惠民五年规划，目前与38个镇、100个村签订了采风活动合作意向。
