今年5月31日，江西省委第三巡视组组长李泉新因患癌症不幸病逝。在他生命的最后时刻，李泉新念念不忘的，依然是纪检监察工作。
这是2016年3月13日拍摄的一段视频，在江西理工大学巡视动员会上，巡视组组长李泉新正在对下一步的工作进行布置。而就在前一天，他刚刚被紧急送进了重症监护室。
可在医院只待了一天，李泉新就坚持要出院。
从2014年出任巡视组组长，李泉新所带领的省委第三巡视组共完成8轮巡视任务，巡视了26个地方和单位党组织，发现问题线索934个。成绩的背后，是兢兢业业的付出。平时工作中，李泉新经常主动和司法机关对接，调阅大量卷宗，从已结案的案件中发现那些曾经未被发现的新线索。
如今，这样的“挖老矿”工作法在省委各巡视组中流传，破解了巡视组进驻后，如何发现问题、找到线索的难题。
2016年3月17日，李泉新在南昌被诊断为肝癌，病情发展很快，5月31日，这位在纪检监察战线上工作了近30年的反腐斗士，不幸离世，年仅58岁。
李泉新生了重病以后依然念念不忘工作，这体现出他作为一名纪检干部的认真态度和敬业精神。党的纪检监察工作，压力和阻力并存，李泉新的认真态度和敬业精神显得十分宝贵。全面从严治党永远在路上，需要更多像李泉新一样的干部前赴后继。
