“扶贫开发是我们第一个百年奋斗目标的重点工作，决不能让困难地区和困难群众掉队。”到十三五末的2020年，中国共产党要带领中国人民奔向全面小康，实现2021建党百年的宏伟目标，一场声势浩大的脱贫攻坚战已经全面打响。本台《脱贫攻坚大数据》系列报道今天播出《五年脱贫五千万精准帮扶路线图》，透过数据，科学分析，看清楚最后5000多万贫困群众在冲刺阶段的脱贫路径。
国务院扶贫办的全国扶贫开发大数据平台提醒我们，今年年初全国的贫困人口还有5575万。如果地图上的每一个光点代表1000位贫困人口，全国的贫困人口分布，看起来就是这样的。
您或许不知道，目前全国还有829个贫困县。在这张图上，我们看到颜色越深的贫困县，那里的贫困的人数比例也就越高。
今天，脱贫攻坚到了啃硬骨头的最后关头。如果说第一张图告诉我们的是每一块硬骨头的大小，那么第二张图就是每一块硬骨头的硬度。央视联合图慧数聚，把这两幅地图的数据做了交叉分析。最终锁定的是那些又大又硬，最难啃的“硬骨头”。
这是指数排名最高的前50个贫困县，光柱抬升得越高的地方，“硬骨头指数”就越高。我们来到了从地震灾害走出来的云南省鲁甸县。
鲁甸地震之后，老乡们的头等大事就是盖房子。在贫困人数多、贫困比例高的新街镇，土地基本都是坡耕地，单靠种地收入不够，勤劳的乡亲们纷纷出门去打工。
鲁甸针对打工群众，重点开展培训。劳动技能越高的人，出门打工走得越远，收入也越高，不少贫困户三年左右盖完新房，甚至摆脱了贫困。
让我们来看看，全国范围内的贫困人群务工情况吧。
能到省外务工的人只占全国贫困人口总数的5.9%，也就是最外边的这一小圈；在自己省里打工的老乡，占了14.6%。而剩下近80%的贫困人口，都还没走出土生土长的村庄。
看清这些贫困的分布和分级，国家制定出了精准扶贫的路线图。国家“十三五”规划推动“一村一品”特色产业，将带领3000多万贫困百姓在家乡脱贫。同时，国家提出扶贫先扶“智”，加强职业教育，让1000万人学好一门手艺，凭本事吃饭。村庄里最需要关爱的，除了378万老乡，因疾病或残疾丧失了劳动能力，还有626万70岁以上的老人，这1000万父老乡亲，国家财政会来兜底，不让一个老乡掉队。如果走完路线图里这三步，近5000万足不出村的中国农民将摆脱贫困。
在“2021”建党百年到来之前，中国要带领最后5千万人口脱贫，这将超过全球其他国家过去30年脱贫人口的总和。
