小康路上一个都不能少，为实现这个目标，我国加大投入，加派驻村干部，找穷因、拔穷根，加快推进扶贫攻坚。
出头石村在大山深处，人均土地不足1亩，全村1000多人，600多人在贫困线以下。过去村民种苹果，种不好也卖不好，渐渐地，都对项目没了兴趣。
扶贫干部一家一户地问，一沟一坎地看，终于找到了穷因——村里没有发展产业的条件。
锁定穷根，出头石村脱贫的第一步，就是在河上架桥，第二步，给山上接通了水和电。现在，大山里建起了林果、板栗两大产业园。
而长期在贫困线上徘徊的双溪村，也因为扶贫工作组的到来，有了突破。起因是，驻村干部在走访中随手拍下的风景照。
这个离城区不远小山村，真实情况是垃圾遍地。毁掉绿水青山的，是粗放式的家禽养殖。守着金山要饭吃，驻村干部找到了根源，这是发展思路有问题。能不能打造生态农业和旅游？村里开了场乡贤会，针对村容村貌，拿出一套整改方案。
双溪村规范家禽养殖，整理老台门、老房子，修复古井，保护古树。这么一改，引来了游客，也带回了返乡创业的村民。山坳里的小村子，慢慢有了第一座茶园，第一个蔬菜基地，第一个农家乐。
打好脱贫攻坚，今年，我国专项扶贫资金首次超过1000亿元，比去年多了近50%。目前，全国有12.8万个驻村工作队进驻贫困村，54万多驻村干部助力脱贫攻坚。
