日前，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平致信祝贺中国医学科学院成立60周年，向我国医疗卫生系统广大科技工作者和干部职工致以诚挚问候。
习近平在信中指出，60年来，中国医学科学院作为我国医疗卫生领域的国家队、排头兵，开拓进取、攻坚克难，在重大疾病防治、医学科技发展和创新、高层次医学人才培养、医学科技成果转化、医疗卫生战略研究等方面取得了丰硕成果，为我国医疗卫生事业发展、提高人民健康水平作出了重要贡献。
习近平希望，中国医学科学院以建院60周年为新起点，抓住机遇、迎难而上，努力把中国医学科学院建设成为我国医学科技创新体系的核心基地，继续谱写新的篇章。
中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出批示表示祝贺。
李克强在批示中指出，中国医学科学院建院60年来，充分发挥医教研产防一体化优势，坚持面向国家重大需求和国际科技前沿，开展医学科学研究和重大疾病防治工作，取得了一系列举世瞩目的成果，为保障人民健康、推动经济社会发展作出了重要贡献，无愧为医疗卫生领域的领军力量。希望中国医学科学院不负重托，继往开来，着力推进改革创新，优化学科布局，拓展国际视野，培养吸引更多医教研优秀人才，提升核心竞争力，创造更多世界领先、服务人民的科技成果，为深入推进创新型国家和健康中国建设、全面建成小康社会作出新贡献。
