中共中央政治局常委、国务院总理、党组书记李克强今天主持召开国务院党组会议，深入学习贯彻党的十八届六中全会精神，部署进一步推进国务院全面从严治党工作。
会议指出，党的十八届六中全会是我们党在推进党的建设新的伟大工程、推进中国特色社会主义伟大事业进程中召开的一次十分重要的会议。全会审议通过的《关于新形势下党内政治生活的若干准则》和《中国共产党党内监督条例》，对全面从严治党提出了新的更高要求。国务院各部门、各单位要把深入学习贯彻六中全会精神作为重要政治任务，统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局，把《准则》和《条例》的规定要求贯穿到各项工作中。要严守党的政治纪律和政治规矩，以党章为根本遵循，坚持党的组织生活各项制度，增强党内政治生活的政治性、时代性、原则性、战斗性。要完善权力运行制约和监督机制，增强拒腐防变和抵御风险能力，培养信念坚定、纪律严明、勤政廉洁的公务员队伍。要坚持民主集中制，发扬民主、善于集中、敢于担责，最大限度汇聚各方面智慧和共识，齐心协力攻坚克难。
会议指出，全会明确习近平总书记的核心地位、正式提出“以习近平同志为核心的党中央”，对维护党中央权威、维护党的团结和集中统一领导，对全党全军全国各族人民更好凝聚力量抓住机遇、战胜挑战，对全党团结一心、不忘初心、继续前进，对保证党和国家兴旺发达、长治久安，具有十分重大而深远的意义。国务院党组及国务院各部门、各单位要牢固树立“四个意识”特别是核心意识、看齐意识，更加自觉地在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，更加坚定地维护以习近平同志为核心的党中央权威。
会议指出，党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，国务院各部门与各地方共同努力，坚持以经济建设为中心，以发展为第一要务，持续深化改革开放，深入实施创新驱动发展战略，着力稳就业、保基本、兜底线、促公平，促进经济平稳运行和民生不断改善。坚持把党的建设摆在突出位置，切实履行“一岗双责”，确保党中央的各项决策部署落到实处。
会议要求，国务院各部门、各单位要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，按照全会决策部署和习近平总书记在全会上的重要讲话精神，全面贯彻执行党在社会主义初级阶段的基本路线，聚精会神抓好发展这个党执政兴国的第一要务，贯彻新发展理念，以供给侧结构性改革为主线，积极推进结构调整升级，加快推进新旧动能转换，坚持全心全意为人民服务的根本宗旨，脚踏实地为群众办实事、解难事，不断改善民生，确保完成全年主要目标任务，实现“十三五”良好开局，真抓实干，开拓进取，以更加务实高效的举措，促进经济社会发展更有效率、更有质量、更加公平、更可持续。
