中共中央宣传部今天下午在北京举行党的十八届六中全会新闻发布会，会议邀请了中央纪委、中组部、中宣部的负责同志，介绍十八届六中全会情况，解读会议通过的《关于新形势下党内政治生活的若干准则》和《中国共产党党内监督条例》，并回答中外记者的提问。
中宣部常务副部长黄坤明首先介绍了六中全会基本情况和学习宣传全会精神主要安排。他说，全会的基本精神和重要成果在全会《公报》中作了集中阐述。一是习近平总书记在全会上发表重要讲话，二是审议通过《准则》和《条例》两部重要党内法规，三是审议通过《关于召开党的第十九次全国代表大会的决议》，决定2017年下半年在北京召开党的十九大。他说，党中央专门就学习宣传全会精神下发意见作出安排。中宣部将认真抓好各级党组织和广大党员对全会精神的学习，组织新闻媒体全方位、多角度宣传阐释全会精神，会同有关部门组建全会精神中央宣讲团，赴各地开展面对面的宣讲。黄坤明在回答记者提问时说。
“明确习近平总书记的核心地位，这是我们党和国家的根本利益所在，是坚持和加强党的领导的根本保证，是进行具有新的历史特点的伟大斗争、坚持和发展中国特色社会主义伟大事业的迫切需要。”
中组部副部长齐玉介绍了《准则》的有关情况，他说，此次制定新的准则，是完善“四个全面”战略布局的需要。这次六中全会再以制定党内政治生活准则和修订党内监督条例为重点专题研究全面从严治党，这样“四个全面”战略布局就都分别通过一次中央全会进行了研究和部署，这是我们党的一个整体设计。《准则》共三大板块、12个部分。第一板块是序言，阐述党内政治生活的重大作用和历史经验、存在的突出问题、面临的形势任务以及新形势下加强和规范党内政治生活的重要性紧迫性，提出加强和规范党内政治生活的目标要求。第二板块是主体部分，从12个方面对加强和规范党内政治生活提出明确要求、做出具体规定。第三板块是结束语，主要讲加强组织领导和督促检查、高级干部带头示范，确保各项任务落到实处。
之后，中央纪委副书记吴玉良介绍了《条例》和全面从严治党、加强纪律建设、强化党内监督有关情况。此次修订《条例》以党章为根本遵循，全面贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，围绕理论、思想、制度构建体系，围绕权力、责任、担当设计制度。一是坚持党的领导、强化责任担当；二是坚持问题导向，不贪大求全，有什么问题解决什么问题，增强现实针对性；三是坚持信任不能代替监督，强调党内监督没有禁区、没有例外，同时抓住“关键少数”，将党的领导机关和领导干部特别是主要领导干部作为监督重点对象；四是坚持民主集中制，强化自上而下的组织监督，改进自下而上的民主监督，发挥同级相互监督作用，规范党内监督与其他监督方式的关系，实现依法治国与依规治党有机统一。
发布会由中宣部副部长、国务院新闻办公室主任蒋建国主持。约130余名中外记者参加了新闻发布会。
