党的十八大以来，各级纪检监察机关创新监督执纪方法，运用经常性提醒约谈、轻处分、重处分、立案查处，“四种形态”构筑起了维护纪律、严肃纪律的防线。
四川省邛崃市火井镇夜合村党支部书记何贤琼，不久前为了操持女儿的婚事高兴紧张地忙碌着。然而让她想不到的是，一大早就被镇党委书记一个电话叫到了办公室。
这次约谈源于邛崃纪委接到成都纪委转办的一条举报线索,有人反映火井镇夜合村党支部书记何贤琼提前发请柬，将给女儿办婚宴并收受红包礼金。通过走访调查，邛崃市纪委发现，何贤琼实际操办的桌数很有可能超过报备的20桌，并且宾客中可能还有她的管理服务对象，对这一违纪隐患，火井镇党委决定对其进行提醒谈话。谈话之后，火井镇纪委来到婚宴现场进行明察暗访，发现何贤琼操办酒席完全符合相关规定。婚宴举行得热闹、喜庆、祥和，但是对于何贤琼来说，如果没有上级及时约谈，后果是什么她自己心里很清楚。
早发现，早提醒，早纠正，监督执纪之所以要运用“四种形态”，目的是为了惩前毖后、治病救人，改变要么是“好同志”、要么是“阶下囚”的状况，管住二者之间的空白地带。无数案例表明，从“好同志”到“阶下囚”不是一两天，在数年乃至十多年的时间跨度内，曾经的“好干部”思想防线一点一点松懈直至垮塌，行为一步一步失范直至脱缰，从破纪到破法，小错终成大祸。
全面从严治党，就是要用严明的纪律，严格的党内监督，管住8800多万党员和440多万个基层党组织。只有见诸日常才能行稳致远，平时严格一点，将监督执纪的关口前移，紧紧抓住“问题未萌”这个首要环节，就能在问题发生前防患于未然。
这天下午，在北京，中国中煤能源集团有限公司党委书记李延江和纪委书记葛民就被驻国资委纪检组请到了国资委的办公大楼。
今年2月，国资委巡视组进驻中国中煤能源集团有限公司等6家中央企业开展巡视，巡视中，发现中煤集团党委领导班子成员“一岗双责”意识不强，干部选拔任用存在带病提拔、任人唯亲现象等问题，这次约谈的目的就是通过提醒，督促中煤集团正视问题，落实“两个责任”，做好巡视整改。
党的十八大以来，全面从严治党创新监督执纪“四种形态”。在当前反腐败斗争形式依然严峻复杂的条件下，既要严肃惩治“极极少数”严重违纪涉嫌违法的党员领导干部，更要把目光盯向大多数，把执纪的关口前移，真正管住绝大多数。
