“扶贫项目安排和资金使用必须提高精准度，扶到点上、根上，才能让贫困群众真正得到实惠。”全国扶贫开发大数据平台显示，精准帮扶的政策，正在针对不同的贫困，开出不同的药方。全面小康路上，真正做到不让一个群众掉队。
1442万，这是2015年我国成功脱贫的人口数，他们分别来自500多万个家庭。精准帮扶如何针对这些家庭精准发力？河南濮阳把全国扶贫开发大数据平台，与移动运营商对接，扶贫干部用手机实时更新上报贫困户信息。东碱场村的第一书记张振宇一边录入贫困户信息，一边查询对应的政策。
村民王玉才两年前还是贫困户，他是家里唯一的劳动力，还要供两个孩子上学，靠传统种植入不敷出。去年第一书记上报了村里这批留守劳动力的数据，给他们要来了食用菌种植培训的脱贫政策，再配套金融扶贫贷款建起了大棚。
目前东碱场村里共有159家贫困户，到去年底，105户脱了贫，这其中除了46户靠政府组织外出打工脱贫，其余59户留守劳动力，全靠种植养殖帮扶政策。
精准帮扶，就是要让好的政策找到对的人。从全国来看，目前5500多万贫困人口分散在1700多万个家庭。在全国扶贫开发大数据平台上，我们提取1700万户主的数据，根据“身体健康”、“有劳动能力”、“外出务工”、“初中及以上文化程度”四项指标来打分，计算出了他们的得分。
这其中，得4分的不算多，有144万。得3分的是333万，如果加上得2分的377万人，就占到了贫困户主总数的49%。
剩下的另一半才是最令人担心的。“顶梁柱指数”里只得到1分的户主有354万，而0分的户主人数最多，是536万。
以去年为例，在已经脱贫的家庭中，得3分的人数最多，有134万；但如果比速度，拿到满分4分的79万户主跑得最快，脱贫率达到了35%。而一家之主得分越低，脱贫速度就越慢，最慢的脱贫率只有16%。要想不让一个群众掉队，精准帮扶丝毫都不能打折扣。
十三五规划明确提出，我国现有5000多万贫困人口，以后每年至少减少1000万人，五年后贫困数字要归零。这是什么概念呢？相当于每分钟我们就要帮助身边的20位同胞摆脱贫困。到2020年底，全国所有贫困县摘帽，中国全面迈入小康社会。不愁吃、不愁穿，是必须的；义务教育、基本医疗、住房安全，也都人人有保障。
