国家主席习近平31日在人民大会堂会见比利时首相米歇尔。
习近平指出，今年是中比建交45周年，两国关系发展面临新的历史机遇。双方应该总结过去、开拓创新，为发展充满活力、更加持久的中比全方位友好合作作出不懈努力。
习近平强调，中比要立足真诚友好、妥善处理涉及彼此核心利益和重大关切的问题。中方高度赞赏比利时政府坚持一个中国政策。双方要立足开拓创新，两国经贸合作基础深厚、潜力巨大。双方可以结合各自优势，以先进制造业、新能源、生态环保、现代服务业等为重点，积极开展高技术、高附加值的新型合作，加强联合创新和研发。希望比方抓住“一带一路”建设带来的机遇，推进中欧、亚欧物流产业发展和跨境电子商务合作。中方赞赏和欢迎比利时加入亚洲基础设施投资银行的积极意愿，祝愿比利时早日成为亚投行成员，欢迎比方积极参与亚欧海陆联动大通道、泛欧铁路网等建设。双方要立足开放共赢，中比都致力于维护公平、开放的国际贸易体系，中方始终从战略高度重视欧盟，坚定支持欧洲一体化进程，深化同欧盟的战略伙伴关系。希望比方推动欧盟如期充分履行《中国加入世贸组织议定书》第十五条义务，继续为中欧关系发展发挥积极作用。
米歇尔表示，很高兴在比中建交45周年之际访华。习近平主席2014年对比利时的国事访问和菲利普国王去年对中国的回访极大推动了两国关系发展。比方欣见比中经贸、文化交往活跃，愿拓展同中方司法、投资、创新、航空、新能源、数字经济、基础设施及“一带一路”框架下合作。比利时坚信发展积极的对华关系符合欧盟自身利益，致力于推动建立高度互信、互利合作的欧中关系。
