国务院总理李克强10月31日主持召开国务院常务会议，听取国务院第三次大督查情况汇报，推动改革发展和民生改善政策措施切实落地见效；确定全面推进政务公开相关实施细则，促进政府施政更加透明高效。
会议指出，督查是促发展的“利器”。在过去两年全国大督查基础上，近期国务院再次对各省(区、市)和部分国务院部门开展督查。总的看，各地区各部门认真落实中央经济工作会议和政府工作报告各项部署，在促进经济平稳增长、推进供给侧结构性改革、抓好“三去一降一补”重点任务、推动“双创”、培育发展新动能、破解民生难题等方面取得积极成效。但在落实改革措施、重大项目落地、创业创新、保障和改善民生等方面仍存在不足。会议要求，各地区各部门要切实整改督查发现的问题。一是强化责任落实，抓住牵一发动全身的重点问题，围绕推进重大建设、促进民间投资和保障房、扶贫等民生事项提出解决办法，促进供给结构更好适应需求结构变化。二是克服重发文轻落实现象，进一步整治“文山会海”。三是加强政府系统纵向、横向协调，防止相互掣肘影响发展。会议强调，为确保党中央国务院决策部署落实，要发挥好各方积极性，坚持赏罚分明，建立容错机制，对抓落实有力的地方和部门要推广其经验，并将对地方的激励措施从去年的6项增加到24项，加大政策支持。严肃问责不作为、乱作为。推动各地区各部门真抓实干，全面完成今年主要目标任务，实现“十三五”良好开局，为明年工作奠定基础。
会议认为，按照党中央、国务院部署，推进政务公开，是持续深化“放管服”改革的重要内容。会议确定，一是有序实施政务活动决策、执行、管理、服务、结果“五公开”。在全国选取100个县开展政务公开标准化规范化试点。各部门要编制主动公开目录并动态更新。二是强化政策解读。地方和部门主要负责同志要带头发布权威信息。三是对涉及群众切身利益、影响市场预期和突发公共事件等重点信息，有关地方和部门要及时主动发声。对群众反映的实际困难和重大问题，研究解决或调查处置情况要及时公布。四是加强政府网站等平台建设，运用全媒体手段，扩大政务信息覆盖面。五是拓宽公众参与渠道。国务院部门和省级政府要在经济社会发展规划、法规规章、重大建设项目等方面扩大公众参与度。建立健全公众代表、专家等列席政府有关会议制度。
