政协第十二届全国委员会常务委员会第十八次会议1日下午在京闭幕。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声主持会议并讲话。
这次常委会议的主要任务是学习贯彻中共十八届六中全会精神，中共中央政治局常委、中央纪律检查委员会书记王岐山应邀出席开幕会并作报告。常委会组成人员认真学习领会全会精神，并进行热烈讨论。
常委们一致表示，坚决拥护习近平同志为党中央的核心、全党的核心，坚决拥护全会通过的《关于新形势下党内政治生活的若干准则》和《中国共产党党内监督条例》。大家认为，习近平总书记在全会上的重要讲话，为党和国家事业发展进一步指明了方向。全会的召开对于加强党的建设、不断夺取中国特色社会主义事业新胜利具有里程碑意义。
常委们表示，学习领会好、贯彻落实好全会精神，是人民政协的一项重要政治任务。一要深入学习领会六中全会精神，切实把思想和行动统一到中共中央决策部署上来。要深刻理解和把握党的建设的新形势，深刻理解和把握加强和规范党内政治生活、加强党内监督是全面从严治党的必然要求，深刻理解和把握贯彻落实《准则》和《条例》的着力点，深刻理解和把握党内监督和党外监督相结合的重要要求，深刻理解和把握全面从严治党要突出抓好领导干部特别是高级干部这个“关键少数”。二要紧密联系政协实际，认真抓好全会精神的贯彻落实。要牢固树立“四个意识”特别是核心意识、看齐意识，坚定不移地维护以习近平同志为核心的党中央的权威和党中央集中统一领导，以严格贯彻执行《准则》和《条例》深化全面从严治党，引导广大政协委员加强政治约束，发挥政协民主监督在推进全面从严治党中的作用。三要围绕迎接党的十九大做好政协各项工作。要抓紧谋划明年工作，制定好年度协商计划，聚焦经济发展献计出力，广泛凝聚人心，为意识形态领域注入正能量。
会议追认全国政协第四十九次、第五十次主席会议分别作出的关于撤销林方略、施耀忠第十二届全国政协委员资格的决定，接受陈章良请辞第十二届全国政协常务委员、委员。
闭幕会前，举行了学习讲座，国家发改委副主任、国家能源局局长努尔·白克力应邀作了《全球能源转型与中国能源革命》的讲座。
