中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山出席会议并讲话，强调要认真贯彻习近平总书记重要指示精神，精心组织党的十八届六中全会精神宣讲活动，推动兴起学习宣传贯彻全会精神热潮，把干部群众的思想和行动统一到党中央决策部署上来。
刘云山指出，要围绕全会通过的准则和条例，围绕习近平总书记重要讲话，全面准确深入宣讲全会精神，把推进全面从严治党的重要性紧迫性讲清楚，把加强和规范党内政治生活、加强党内监督的主要内容和基本精神讲清楚，把领导干部特别是高级干部以上率下的标准和要求讲清楚，引导广大党员坚持严字当头，突出问题导向，发扬自我革命精神，推动全面从严治党向纵深发展。
刘云山指出，全会明确习近平总书记是党中央的核心、全党的核心，这是全党全国各族人民的共同心愿，是党和国家根本利益所在。要通过深入宣讲，引导全党同志进一步增强“四个意识”特别是核心意识、看齐意识，坚定维护以习近平同志为核心的党中央权威、自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，更加扎实地把党中央的各项决策部署落到实处。
刘云山强调，中央宣讲团的同志要以高度的政治责任感做好宣讲工作。各级党委和宣传部门要统筹抓好全会精神学习宣传贯彻工作，广泛开展面向基层的宣讲活动，推动全会精神深入人心。
中共中央政治局委员、中宣部部长刘奇葆主持会议并传达了习近平的重要指示，中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东出席会议。
