十二届全国人大常委会第二十四次会议2日下午在北京人民大会堂举行第二次全体会议。张德江委员长出席。
吉炳轩副委员长主持会议。
会议听取了全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨作的关于检查促进科技成果转化法实施情况的报告。报告指出，促进科技成果转化法的贯彻实施取得了明显成效，但法律规定的一些内容在部分单位还未真正“落地”，科技成果转化的资金投入不能满足经济和社会发展要求，创新主体的科技成果转化能力有待进一步提升，科技成果转化人才的激励和培养机制需要进一步完善。执法检查组建议，加大促进科技成果转化法宣传力度，加强配套制度建设和制度执行情况的监督检查，加强科技成果转化的资金保障，进一步发挥企业在科技成果转化中的主体作用和人才在科技成果转化中的核心作用。
会议听取了全国人大常委会副委员长沈跃跃作的关于检查环境保护法实施情况的报告。报告指出，新修订的环境保护法的实施取得了初步成效，但环境保护责任落实不够到位，有些法律制度需进一步落实，一些长期积累的突出环境问题有待解决，环境执法监管亟待加强，相关法律法规政策还需衔接完善。执法检查组建议，牢固树立绿色发展理念、进一步提高对环境保护的认识，依法落实环境保护责任，着力解决人民群众反映强烈的突出环境问题，进一步提高环境执法能力、加大执法力度，不断健全生态环境监测体系，加快完善环境保护相关法律法规政策。
十二届全国人大四次会议期间，全国人大代表共提出462件议案，大会主席团将这些议案分别交由全国人大有关专门委员会审议，由专门委员会向全国人大常委会提出议案审议结果的报告。有关专门委员会把审议代表议案与服务党和国家工作大局紧密结合起来，完善代表议案审议工作机制，扩大代表对议案审议工作的参与，对代表议案逐件审议。今天的会议听取了内务司法委员会副主任委员王胜明、财政经济委员会副主任委员乌日图、外事委员会主任委员傅莹、农业与农村委员会副主任委员刘振伟分别作的关于十二届全国人大四次会议主席团交付该委员会审议的代表提出的议案审议结果的报告。
会议还审议了有关任免案。
