国家主席习近平3日在钓鱼台国宾馆会见马来西亚总理纳吉布。
习近平指出，中马是隔海相望的近邻。两国建交42年来双边关系得以长足发展，得益于双方坚持相互尊重、彼此信任的相处之道，坚持平等互利、互助共赢的合作方针，坚持密切沟通、互谅互让的合作方式。深化中马睦邻友好合作符合双方根本和长远利益。中方愿同马方一道努力，不断充实两国全面战略伙伴关系内涵，深化各领域务实合作，更好造福两国人民。
习近平强调，中马应该保持经常性高层交往，深化政治互信，牢牢把握中马关系发展主流和大方向，继续在彼此关切的重大问题上相互理解和支持。双方要加强发展战略对接，为深化经贸合作打下坚实基础。中方欢迎马方积极参与“一带一路”合作，愿同马方共同推进21世纪海上丝绸之路建设，深化在基础设施、能源、科技、农业、金融等领域的合作，稳步推进大项目合作，加强地方层面交流与合作，扩大地区互联互通成果。双方要继续深化反恐、打击跨国犯罪等执法安全领域合作，维护本地区和平安宁。双方应该加强教育、文化、医疗、媒体等领域交流合作，进一步增进两国人民的相互理解和友好感情。
纳吉布祝贺中国共产党十八届六中全会成功召开，祝贺中国经济社会发展成就，强调实践证明中方选择的中国特色社会主义发展模式是正确的。纳吉布表示，马中是友好邻居和可信赖的朋友。当前马中互信加深，基于全面战略伙伴关系的多元化合作蓬勃发展，双边关系达到历史最高水平。马方高兴地看到，中方“一带一路”倡议得到广泛响应，取得积极成果，愿同中方加强“一带一路”框架下经贸投资、交通运输、港口建设等合作，密切人文交流。马方致力于推进中国-东盟关系。
王勇等参加会见。
