新华社今天播发长篇通讯《踏上全面从严治党新征程——〈关于新形势下党内政治生活的若干准则〉和〈中国共产党党内监督条例〉诞生记》。
文章详实记述了党的十八届六中全会审议通过《关于新形势下党内政治生活的若干准则》和《中国共产党党内监督条例》的全过程，系统阐述了《准则》和《条例》的主题主线和鲜明特点，深刻揭示了全面从严治党的时代背景和历史意义。
党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央带领全党全军全国各族人民，开创了中国特色社会主义伟大事业新局面，在改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军等方面取得了一系列具有重大现实意义和深远历史意义的成就，实现了党和国家事业继往开来。
党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央身体力行、率先垂范，坚定推进全面从严治党，坚持思想建党和制度治党紧密结合，集中整饬党风，严厉惩治腐败，净化党内政治生态，党内政治生活展现新气象，赢得了党心民心。
在这个波澜壮阔的进程中，习近平总书记作为党的领袖，显示了高超的政治智慧、卓越的领导能力、深厚的为民情怀，在全党全军全国各族人民中享有崇高威望，受到衷心爱戴和拥护。明确习近平总书记的核心地位，水到渠成，顺理成章，名副其实。
文章指出，《准则》和《条例》的起草工作是在以习近平同志为核心的党中央直接领导下进行的。习近平总书记亲自担任文件起草组组长，主持召开4次起草组全体会议、4次中央政治局常委会会议、2次中央政治局会议，为文件起草把脉定向。文件起草过程中，党中央对两个文件广泛征求党内外各方意见。整个起草过程是一次充分发扬民主、贯彻民主集中制的生动实践。
文章系统介绍了《准则》和《条例》的主要特点。指出，《准则》和《条例》坚持继承和创新有机统一，坚持以党章为根本依据，坚持抓要害、出实招，坚持约束与激励相结合，突出领导干部特别是高级干部这个“关键少数”和“关键少数中的关键少数”，以严的要求、严的标准、严的措施，展现出以习近平同志为核心的党中央创造性管党治党的智慧和魄力。
文章强调，全党同志要认真学习领会、坚决贯彻落实全会精神，进一步增强“四个意识”特别是核心意识、看齐意识，更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，扎扎实实把党中央各项决策部署落到实处，以优异成绩迎接党的十九大召开，以更加昂扬向上的姿态为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗!
