国务院总理李克强当地时间2日下午在比什凯克国宾馆会议中心同吉尔吉斯斯坦总理热恩别科夫举行会谈。
李克强表示，中吉是友好邻邦和战略伙伴。中方支持吉尔吉斯斯坦根据本国国情选择的发展道路和为维护国家独立、主权和领土完整所作的努力，愿将中吉高水平政治互信转化为更多实实在在的合作成果，促进中吉关系与合作持续、健康、全面发展。中方愿将“一带一路”倡议同吉方发展战略相对接，扎实推进产能合作，加强交通等基础设施建设合作，开展农业及农产品深加工合作。双方还应加强信息通信、旅游及人文领域交流合作。希望吉方进一步改善投资环境，为中国企业赴吉投资兴业提供便利条件。
热恩别科夫表示，吉中两国积极落实双方领导人达成的合作共识，推动双边关系发展达到了高水平。吉方愿与中方进一步密切政治对话，开展产能、投资、轻纺、通信、中小企业、农业、水利灌溉、航空运输、应急救灾等领域合作，推进中吉乌铁路、比什凯克公路建设项目。吉方愿加强两国在上合组织等多边机构的沟通合作。
李克强强调，今年8月，中国驻吉使馆遭受暴恐袭击，希望吉方加快事件调查处理并为中方驻吉机构人员安全保障采取必要措施。中方愿同吉方深化安全合作，打击“三股势力”，维护地区安全稳定。
热恩别科夫表示，吉方严厉谴责今年针对中国驻吉使馆的暴恐袭击，将采取一切必要措施，确保中国使馆和人员的安全。吉方将同中方加强安全执法合作，打击“三股势力”。
李克强表示，中方愿同吉方及各方加强沟通协作，开好本次上合组织总理会议。
会谈后，两国总理共同签署发表中吉两国政府联合公报，并见证了双方经济技术、产能等领域多份合作文件的签署。
