十二届全国人大常委会第二十四次会议5日上午在北京人民大会堂举行第三次全体会议。张德江委员长出席。张平副委员长主持会议。
受委员长会议委托，全国人大常委会法制工作委员会副主任张荣顺作了关于全国人大常委会关于香港特别行政区基本法第一百零四条的解释草案的说明，介绍了香港基本法第一百零四条的立法含意和所包含的法律原则。
会议听取了公安部副部长黄明受国务院委托作的关于出境入境管理法执行情况的报告。报告指出，出境入境管理法施行三年来，出境入境管理法制建设水平进一步提升，管理服务水平再上新台阶，为维护国家主权、安全和社会稳定发挥了积极作用。在分析了当前面临的形势与问题后，黄明表示，下一步将加快推进相关立法，加快推进国家统一的出境入境管理信息平台建设，提升出境入境管理维护国家安全的能力，改革完善外国人在中国永久居留制度，做好新形势下的出境入境管理工作。
会议听取了最高人民法院院长周强作的关于深化司法公开、促进司法公正情况的报告。在报告了近年来人民法院深化司法公开的主要做法、面临的问题和困难后，周强表示，人民法院将紧紧围绕“努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义”的目标，进一步提高对司法公开的认识，继续推进司法公开平台建设，完善司法公开的制度机制，强化对司法公开的人、财、物保障，加强司法公开成果应用，以公开倒逼提升队伍素质，促进公正高效廉洁司法。
会议听取了最高人民检察院检察长曹建明作的关于加强侦查监督、维护司法公正情况的报告和关于检察机关提起公益诉讼试点工作情况的中期报告。在报告了各项侦查监督工作取得的新进展、当前存在的问题后，曹建明表示，检察机关将充分履行侦查监督职能，坚持规范司法、精细办案，努力提高侦查监督法治化现代化水平，更好地维护国家安全和社会稳定，更好地保障司法公正和人民权益。在报告了公益诉讼试点工作进展及成效，分析了存在的问题和困难后，曹建明表示，下一步将组织领导试点地区检察机关加大工作力度，确保圆满完成试点任务，勇于探索具有中国特色、符合检察职能特点的公益诉讼制度。
