　　中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声4日邀请全国性宗教团体负责人座谈，共庆新春佳节，并代表中共中央和习近平总书记向全国宗教界人士和广大信教群众致以新春的祝福。
俞正声在听取各宗教团体负责人发言后说，当前宗教工作的形势是好的，宗教关系是和谐的。过去的一年，各宗教团体大力加强自身建设，团结宗教界人士和广大信教群众，在开展公益慈善、维护和谐稳定、促进经济社会发展等方面，做了很多工作，取得了可喜的成绩。
俞正声指出，2016年是“十三五”规划的开局之年，做好“十三五”时期各项工作，确保如期全面建成小康社会，需要包括宗教界在内的全国各族人民共同努力。各宗教团体和宗教界人士要认真学习贯彻十八届五中全会精神，按照中央的决策部署，自觉服务大局，团结广大信教群众，在服务人群、改善民生、造福社会方面发挥更大作用，为“十三五”规划顺利实施、全面建成小康社会目标顺利实现作出积极贡献。
俞正声强调，各宗教要始终坚持中国化方向，深入挖掘本宗教中的积极因素，努力构建具有中国特色的宗教思想体系，学习中华优秀传统文化，继承和弘扬多元包容、求同存异、和谐共处的优良传统，坚持以社会主义核心价值观为引领，积极与社会主义社会相适应。
俞正声指出，宗教工作法治化，是全面推进依法治国的必然要求，也是妥善处理宗教领域各种矛盾问题的必然要求。宗教界人士和广大信教群众要深入学习宪法和各项法律法规，不断提高法治意识，切实做到知法、守法，严格在法律范围内开展宗教活动，共同推进宗教工作法治化。
俞正声强调，各宗教团体要顺应时代要求，切实加强自身建设，发挥好党和政府联系信教群众的桥梁纽带作用。要加强制度建设，提高内部管理制度化、规范化水平；继续深入开展教规教义阐释工作，奠定宗教健康发展的思想理论基础；大力加强人才培养，有计划地培养高水平研究型人才；着力加强教风建设，自觉抵制不正之风。
俞正声要求，各级党委和政府要切实加强和改进对宗教工作的领导，全面贯彻党的宗教工作基本方针，尊重和维护宗教界的合法权益，支持宗教团体加强自身建设，努力为宗教界人士和信教群众发挥作用创造条件。春节在即，要特别注意关心宗教团体困难和信教群众生活，确保广大信教群众过一个欢乐、祥和的节日。
中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东，中共中央政治局委员、中央统战部部长孙春兰等出席座谈会。
