国务院总理李克强当地时间5日下午在里加拉脱维亚饭店与中东欧16国领导人共同出席第六届中国－中东欧国家经贸论坛并发表主旨演讲。
李克强表示，5年来，“16+1合作”日趋成熟，积累了值得长期坚持的宝贵经验。一要平等协商、互尊互助；二要互利互惠、合作共赢；三要开放包容、携手同行；四要联动发展、共创共享。李克强提出了中国与中东欧国家拓展各领域务实合作的五项倡议：
一是扩大双向贸易规模。大力营造良好的贸易投资环境，建立健全海关、检验检疫沟通协调机制，发展跨境电子商务等新型贸易方式。中方愿意进口市场需要的优质农产品和适销对路的工业品，也希望相关国家为中国产品和企业进入中东欧提供更多便利。
二是加快推进互联互通。中方鼓励有实力的企业以多种形式参与中东欧国家基础设施建设。愿意推动匈塞铁路和中欧陆海快线早日建成，支持亚欧之间运输通道建设，增加中欧班列数量，在中东欧国家设立更多物流中心。
三是深入开展产能合作。中方愿与中东欧国家共建产业园区和技术园区。中国有性价比高的优势装备和产能，中东欧国家有加快工业化的需求，西欧发达国家有先进技术和管理经验，把三方的优势结合起来，能够实现多赢和共赢。
四是创新金融合作模式。正式成立16+1金融控股公司，重点支持16+1框架下采购中国装备和产品的互联互通和产能合作项目。
五是挖掘旅游合作潜力。各方应进一步放宽签证政策，简化入境手续，开通更多直航。中方期望未来5年内中国和中东欧国家旅游交流人数翻一番。
李克强介绍了中国经济形势，表示，近年来，面对世界经济复苏乏力和国内长期积累的深层次矛盾凸显的严峻挑战，中国经济运行一直保持在合理区间，增长速度位居主要经济体前列，结构调整和转型升级加快。今年前9个月，中国国内生产总值同比增长6.7%，新增就业保持稳定，经济发展质量和效益有所提高，经济运行总体呈现稳中有进、稳中向好的态势。
李克强指出，中国经济能够战胜各种困难，保持稳定增长并加快转型，靠的是我们主动适应经济发展新常态，坚持适度扩大总需求，着力推进供给侧结构性改革，不断增强内在发展动力。一是坚持实施积极的财政政策和稳健的货币政策，并创新宏观调控方式。二是通过推动改革开放创新，促进结构调整，培育发展新动能。三是运用市场化、法治化方式，积极防范和化解风险。只要中国经济保持平稳健康发展，各种风险隐患将会在发展中逐步得到化解。
李克强指出，展望未来，中国经济发展潜力大、优势足、回旋余地广，完全能够保持中高速增长、迈向中高端水平。我们对此充满信心。中国市场是开放的，会越来越开放。中国的发展是世界的机遇，必将为包括中东欧国家在内的各国企业带来巨大商机。希望各方携起手来，努力构建开放包容、互利共赢的新型伙伴关系，共同迎接中国－中东欧经贸合作的美好明天！
拉脱维亚总理库钦斯基斯表示，“16+1合作”已展现出巨大潜力，成为欧盟与中国未来合作的有益补充。中东欧国家愿与中方共同努力，打造涵盖交通、金融、科技、人文等广泛领域的互联互通，实现互利共赢。
来自中国与中东欧16国的工商界人士近千人出席论坛。
