每年这个时候，我国境内数以百万的候鸟开始南迁，中央电视台新闻频道近日连续关注候鸟的迁徙和保护。候鸟是生态环境移动的“晴雨表”，它们种群的变化、迁徙路线的变化，背后是我国生态环境的变化。
每年10月下旬，四川若尔盖湿地里的黑颈鹤开始迁徙前的集结，可喜的是，工作人员发现了一个340只黑颈鹤组成的集群，而在往年，最大种群也只有五六十只。
时间退回到五年前，4700平方公里的若尔盖湿地，由于过度放牧等原因，近三分之二严重沙化，别说黑颈鹤这种对环境要求非常高的鸟，就连一般的鸟类，都很少歇脚。
生态恶化危及到了鸟，也危及到了人。为恢复湿地，中央要求当地禁牧、限牧，每年拿出2500万元用于生态补偿。
南飞的黑颈鹤向南800公里，就到了它们的越冬地——云南大山包保护区，在这里，为了迎接它们，当地村民全部退耕还湿，护鹤员陈光会退出了自家的18亩耕地，每年每亩地可以从政府那里领到280元的补助。这一招，让湿地恢复了9万亩。
十八大以来，关于生态保护的政策措施密集出台，就在11月1号，中央深改小组还通过了划定并严守生态保护红线的若干意见和湿地保护修复方案，要求生态保护红线全国“一张图”。
从内蒙古飞越黄河，到了河南三门峡黄河湿地，就到了一部分白天鹅选择的越冬栖息地，他们选择这里，得益于当地的保护，这里已将白天鹅保护列入了立法计划。
十八大以来，我国生态保护投入和力度空前，使得我国自然保护区数量和面积持续增加，居于世界前列，85%的野生动物种类得到保护。
