在第十七个中国记者节到来之际，中华全国新闻工作者协会第九届理事会第一次会议暨中国新闻奖、长江韬奋奖颁奖会7日在京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平亲切会见理事会全体代表和获奖者代表，并发表重要讲话。他强调，做好党的新闻舆论工作，营造良好舆论环境，是治国理政、定国安邦的大事。党中央高度重视新闻舆论工作，对做好党的新闻舆论工作提出了明确要求，大家要抓好落实，把中央主要媒体和各级媒体越办越好，为党和人民作出更大贡献，做党和人民信赖的新闻工作者。
中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山参加会见。
上午9时30分，习近平等来到人民大会堂金色大厅，同代表们亲切握手，并合影留念。
在热烈的掌声中，习近平发表重要讲话。习近平希望这次会议开成团结奋进的会议、继往开来的会议，进一步统一思想、提高认识、推进工作。
习近平指出，党的新闻舆论工作是党的工作的重要组成部分。在革命建设改革各个历史时期，新闻舆论战线与党和人民同呼吸、与时代共进步，积极宣传党的主张、深入反映群众呼声、主动开展决策调研，发挥了十分重要的作用。
习近平强调，党的十八大以来，新闻舆论战线认真贯彻党中央的决策部署和工作要求，突出宣传党的十八大和十八届三中、四中、五中、六中全会精神，全面反映推进“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局的进展成效，深入宣传广大干部群众团结奋斗的精神风貌，唱响了主旋律，传播了正能量，有力激发了全党全国各族人民团结奋斗的信心和力量。广大新闻工作者牢记职责、奋发有为，用智慧、汗水乃至生命为党的新闻舆论工作作出了重大贡献。实践证明，我们的新闻工作队伍是一支可靠的、高素质的、能打硬仗的队伍，同志们工作很辛苦、很有成效，党和人民感谢你们。
习近平对广大新闻记者提出4点希望。一是要坚持正确政治方向，同党中央保持高度一致，坚持马克思主义新闻观，坚守党和人民立场，坚持中国特色社会主义，做政治坚定的新闻工作者。二是要坚持正确舆论导向，深入宣传党的理论和路线方针政策，深入宣传全国各族人民为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴中国梦进行的奋斗和取得的成就，弘扬主旋律，释放正能量，做引领时代的新闻工作者。三是要坚持正确新闻志向，提高业务水平，勇于改进创新，不断自我提高、自我完善，做业务精湛的新闻工作者。四是要坚持正确工作取向，以人民为中心，心系人民、讴歌人民，发扬职业精神，恪守职业道德，勤奋工作、甘于奉献，做作风优良的新闻工作者。一句话，就是要做党和人民信赖的新闻工作者。
习近平指出，中国记协是党领导的人民团体，是党和政府联系新闻界的桥梁和纽带。希望中国记协再接再厉，保持和增强政治性、先进性、群众性，更好把广大新闻工作者凝聚起来，真正成为“记者之家”。
刘云山出席会议，并代表党中央致词。他表示，习近平总书记亲切会见与会同志并发表重要讲话，充分肯定广大新闻工作者在服务党和国家事业发展中发挥的重要作用，对做好新闻舆论工作提出明确要求并寄予殷切希望，充分体现了党中央对新闻舆论战线的高度重视和亲切关怀，我们要认真学习领会、很好贯彻落实。
刘云山指出，新闻舆论战线要深入学习宣传贯彻党的十八届六中全会精神，深入学习宣传贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，坚定维护以习近平同志为核心的党中央权威，自觉在思想上、政治上、行动上，同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，切实履行新闻舆论工作肩负的职责使命，为推进伟大事业、建设伟大工程、夺取伟大斗争胜利提供有力思想舆论支持。要坚持正确政治方向和舆论导向，坚持党管媒体原则，树立以人民为中心的工作导向，弘扬主旋律、传播正能量，以改革创新精神提高舆论引导水平，为统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局营造良好舆论氛围。要坚守社会责任，带头践行社会主义核心价值观，始终把社会效益放在首位，严肃认真考虑新闻报道的社会效果，更好发挥新闻舆论工作成风化人的重要作用。要落实全面从严治党要求，加强新闻单位党的建设，推动新闻舆论战线领导班子和干部队伍强起来。中国记协要加强对新闻工作者的思想政治引领，深化马克思主义新闻观教育和“走转改”活动，提升联系服务新闻工作者的能力，扎实推进记协组织改革，抓好记协组织自身建设，更好推动党的新闻事业发展进步。
会上，中国记协主席田聪明致开幕词，中国文联党组书记赵实代表人民团体致贺词。会议为第二十六届中国新闻奖、第十四届长江韬奋奖获奖者代表颁奖。
刘奇葆、赵乐际、栗战书、吉炳轩、张庆黎参加上述活动。
中央和国家机关有关部门负责同志，中华全国新闻工作者协会第九届理事会全体代表和中国新闻奖、长江韬奋奖获奖者代表等参加活动。
