“各位观众，这里是拉脱维亚首都里加，第五次中国－中东欧国家领导人会晤当地时间11月5日在这里举行。在这世界经济艰难前行的时刻，来自中东欧16个国家的领导人与中国的总理汇聚一堂，以“互联、创新、相融、共济”为主题，共商“16+1合作”发展大计。”
会晤中，李克强表示，今年9月的二十国集团领导人杭州峰会，围绕构建“创新、活力、联动、包容”的世界经济，达成广泛共识。为摆脱世界经济困局和深化国际合作提供了新思路。
“16+1合作”是中国与中东欧国家友好合作的创新举措。去年《苏州纲要》确定的50多项举措已基本落实。本次会晤以“互联、创新、相融、共济”为主题，具有很强的针对性和现实意义，并就“16+1合作”未来发展提出建议：
一是深化基础设施和互联互通合作。中方鼓励国内信誉好、实力强的企业以工程承包、政府与社会资本合作等多种形式，参与中东欧国家高速公路网、港口网、电网、互联网等建设。
二是发挥好金融合作的支撑作用。16+1金融控股公司正式成立，欢迎中东欧各国积极参与。中方支持扩大本币结算合作，支持多种方式为“16+1合作”项目提供金融支持。
三是开拓绿色经济合作新空间。愿积极探讨农产品加工及绿色农业合作、生态环保、清洁能源合作。
四是进一步密切人文领域交流合作。
会晤后，中国同中东欧16国共同发表《中国-中东欧国家合作里加纲要》和关于开展三海港区基础设施、装备合作的联合声明。各国领导人共同见证了中国与16国涵盖多领域合作协议的签署。
当天，李克强还简短会见了立陶宛总理布特克维丘斯和斯洛伐克总理菲佐。
