由两岸企业家峰会主办的2016年年会7日在厦门举行大会。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声出席大会并致辞。
俞正声指出，11月1日，习近平总书记在会见中国国民党主席洪秀柱时，针对两岸关系的新形势，阐述了我们的政策主张。当前两岸经济交流合作虽然面临一些困难，但已站在更高起点上。我相信，只要两岸企业家携起手来，锐意进取，奋发拼搏，就一定能够克服一切困难和挑战，推动两岸经济交流合作取得新的进展。俞正声就此提出四点意见。
一是携手合作，应对世界经济发展变局。大陆推出的一系列改革开放措施，将为两岸经济合作和台商在大陆发展提供更多的机遇。我们愿意首先同支持两岸关系和平发展的广大台湾同胞和各界人士分享大陆的发展机遇。
二是创新模式、促进两岸产业融合发展。大陆正在坚定不移实施创新驱动发展战略，我们鼓励两岸产业扩大合作领域，创新合作形式，实现共同发展。
三是创造条件，增进两岸基层民众和青年福祉。我们坚持“两岸一家亲”的理念，鼓励台湾中小企业、基层农渔民等参与两岸交流合作。我们正在实施就业优先战略，鼓励创业带动就业，完善创新体制机制，努力为两岸青年创业创新、共同发展营造良好环境。
四是善尽责任，维护两岸关系和平发展。两岸企业家应善尽社会责任，继续坚持“九二共识”，反对“台独”，维护两岸关系和平发展，为两岸经济交流合作创造更好的条件和氛围。
会前，俞正声会见了萧万长等两岸参会主要代表。
