中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平9日下午来到中国载人航天工程指挥中心，同正在天宫二号执行任务的神舟十一号航天员景海鹏、陈冬亲切通话，代表党中央、国务院和中央军委，代表全国各族人民，向他们表示诚挚问候。
神舟十一号飞船10月17日发射升空以来，习近平十分关心执行任务的2名航天员。9日16时许，他专程前往中国载人航天工程指挥中心，听取天宫二号和神舟十一号载人飞行任务进展情况介绍，并同航天员通话。
16时20分，习近平走进指挥中心，在指挥席就座。电子屏幕清晰显示着天宫二号内的实时画面。景海鹏、陈冬正在开展机械臂人机协同在轨维修技术试验。习近平注视着大屏幕，观看2位航天员的试验操作。手控机械臂至预定位置、机械手和机械臂动作、机械臂复位和数据手套状态恢复，航天员精准完成一连串试验动作。
人机协同在轨维修技术试验为世界首次，将在轨开展用电动工具拧螺钉、拆除隔热材料等模拟拆卸设备的动作，通过探索人机协同作业模式，为空间机器人在轨服务积累经验。
16时25分，景海鹏、陈冬到视频通话位置并排站立，向习近平敬礼。习近平微笑着向2位航天员点头致意，拿起电话机同航天员通话。亲切的声音通过电波传向地球上空约380公里高度的天宫二号与神舟十一号组合体。
习近平：海鹏同志、陈冬同志，你们辛苦了。我代表党中央、国务院和中央军委，代表全国各族人民，向你们表示诚挚的问候!
景海鹏：谢谢总书记，谢谢全国人民!
习近平：你们已经在太空生活了半个多月，海鹏同志是第三次执行载人航天任务，陈冬同志是第一次进入太空，全国人民都很关心你们。你们现在身体状况怎么样，生活怎么样，你们的工作进展得顺利吗?
景海鹏：感谢总书记关怀!我们的身体很好，各项工作进展得也很顺利。我们还能在太空同步收看新闻联播，图像很流畅、很清晰。看到总书记在党的十八届六中全会上的画面，我们感到很亲切、很振奋。中国载人航天进入了新的高度，中国航天员在太空的工作生活条件更加完善，我们为伟大祖国感到骄傲和自豪!
陈冬：报告总书记，我已经适应了太空的失重环境，饮食起居都很正常，工作也在按计划进行。我一定再接再厉，圆满完成好后续任务。
习近平：看到你们状态很好，我们非常高兴。你们团结协作、迎难克坚，这体现了一流的、过硬的素质。希望你们再接再厉、密切配合、精心操作，圆满完成后续任务。祖国和人民盼望你们胜利归来!
景海鹏：我们一定牢记总书记指示，坚决完成任务。请总书记放心，请全国人民放心!
“敬礼!”随着景海鹏的口令，2名航天员向习近平、向全国人民行军礼。指挥中心响起热烈掌声。
通话结束后，习近平来到指挥中心现场参试人员中间，同大家亲切握手，致以问候。
刘延东、许其亮、范长龙、栗战书和中央军委委员张又侠参加通话活动。
