国务院总理李克强与俄罗斯总理梅德韦杰夫当地时间7号下午在圣彼得堡共同会见记者，介绍中俄总理第21次定期会晤成果并回答提问。
李克强表示，中俄务实合作不仅要在能源、大项目合作等传统领域取得突破，还要挖掘中小企业合作的巨大潜力，助力创新合作，带动就业增长。中方愿同俄方在远东地区和基础设施、互联互通、农产品深加工、人文等领域加强合作。双方愿在本币结算基础上进一步推动相关金融合作，为中俄在各领域开展合作提供支撑。
在回答提问时，李克强指出，在当前世界经济复苏乏力、国际贸易增长低迷的背景下，中俄坚持推进贸易自由化、投资便利化，反对一切形式的贸易投资保护主义，秉持开放、包容和透明的原则推动经济全球化和区域经济一体化，符合各方的共同和长远利益。中方愿同包括俄方在内的各方继续为此而共同努力。
梅德韦杰夫表示，俄中关系与合作将迈向更广阔的前景。俄方愿与中方作出新努力，提升贸易投资合作水平，在深化基础设施、能源等大项目合作的同时，积极开展中小企业、金融、农业合作，拓宽双边合作新领域。扩大人文交流，增进两国人民之间的相互理解。俄方重视远东地区的开发建设，将采取切实措施吸引中国投资。俄中将本着建设性的战略伙伴精神，共同促进地区乃至世界的和平与发展。
国务院副总理刘延东、汪洋参加上述活动。
