国务院总理李克强当地时间8日下午在莫斯科克里姆林宫会见俄罗斯总统普京。
李克强首先转达国家主席习近平对普京总统的诚挚问候。李克强表示，中俄互为最大邻国和全面战略协作伙伴，两国关系与合作一直稳定向前发展，不断取得新成果。中俄合作不仅有利于双方，也有利于地区乃至世界的和平稳定与发展繁荣。双方要落实好两国元首达成的共识，推动中俄关系再上新台阶。
李克强指出，中方愿同俄方深挖合作潜力，拓宽合作领域。巩固双边贸易企稳回升势头，推进石油、天然气、民用核能、航空航天等领域大项目合作，加强金融、基础设施建设合作，推动两国中小企业深化合作，在激发市场活力的同时，也为双方大企业合作提供必要配套和支持。提升人文交流水平，夯实两国关系的民意基础。
普京表示，俄中两国元首、政府首脑交往密切，双方政府间合作机制运行顺畅。此次两国总理成功举行定期会晤，促进了双方务实合作的发展。当前俄中贸易企稳向好，在机电设备、农产品进出口等领域合作良好，能源领域合作积极发展，航空航天领域合作前景广阔。俄方愿同中方继续扩大双向投资，加强高铁、金融等领域合作，推动两国关系与合作不断深化。
国务院副总理刘延东、汪洋，俄罗斯第一副总理舒瓦洛夫参加会见。
当地时间8号晚，国务院总理李克强在成功出席中俄总理第二十一次定期会晤并圆满结束对俄罗斯的正式访问后，离开莫斯科回国。
俄方在机场为李克强总理举行了隆重的欢送仪式。
军乐队奏中俄两国国歌。
李克强检阅了仪仗队分列式。
俄罗斯政府高级官员，中国驻俄罗斯大使李辉等到机场送行。
