全国政协8日下午在京召开第58次双周协商座谈会，围绕“重视特殊教育”建言献策。全国政协主席俞正声主持会议并讲话。全国政协委员朱永新、李卫红、王新宪等以及专家学者尹烨、袁敬华在座谈会上发言。
委员们认为，党中央、国务院高度重视特殊教育，作出了一系列重要部署，我国特殊教育事业取得较大进展，普及水平显著提高。但总体上看，我国特殊教育整体水平不高，发展不平衡，资源依然不足，支持保障体系不完善，教学质量不高。
一些委员建议，办好特殊教育，一是全社会都要提高认识，形成关心支持特殊教育的良好氛围。各级政府要高度重视特教事业，认真履职尽责。中央有关部门要制定标准，地方要切实抓好落实。二是改进办学条件，包括增加投入，提高人均经费和特教津贴；认真研究随班就读政策，走融合教育之路；解决好普通学校特殊教育资源教室和资源教师队伍的建设问题。三是合理确定特殊教育学校教职工编制，提高师生比。四是加强特殊教育的师资培养。
此外，委员们还提出了一些其他意见，比如，运用现代技术减少新生儿缺陷，重视医教结合和教育康复结合试点，更加重视残疾儿童学前教育，加大康复经费的保障力度，完善特教的法律法规，使特殊教育的针对性和适应性进一步加强。俞正声认真听取意见，不时与大家交流。
全国政协副主席王家瑞在座谈会上讲了意见。教育部负责人介绍了有关情况。中央机构编制委员会、人力资源和社会保障部、中国残疾人联合会负责人等与委员互动交流。
