　　2015年10月到12月，中央第三轮巡视15个巡视组对21家中央金融单位和10家中央部门进行了为期两个月的专项巡视。针对巡视发现的问题，从今年1月31日到2月3日，中央巡视组向31家被巡视单位反馈了巡视情况。至此，中央巡视工作在完成对省区市、中管央企全覆盖的基础上，进一步实现了对中央金融单位的全覆盖。
按照巡视工作的要求，中央巡视工作领导小组办公室和中央巡视组有关负责人首先向被巡视单位的主要负责人传达了习近平总书记关于巡视工作的重要讲话精神，并反馈了巡视情况。
随后，中央巡视组向被巡视单位党委(党组)领导班子进行了反馈。
梳理反馈的问题，记者发现，被巡视的31家单位均被巡视组指出存在党的领导弱化，党的建设缺失，全面从严治党不力等管党治党方面的共性问题。
其中，一些金融单位被指出，执行中央经济工作方针政策不到位，政策性职能履行不全面；有些单位纪检系统监督执纪问责失之于宽、失之于软；部分单位执行中央八项规定精神不到位，办公用房超标、公款打高尔夫球、公款送礼、公款吃喝等违纪违规问题时有发生；有的单位选人用人程序不规范，存在违规提拔干部的情况，一些领导干部搞“小圈子”、“近亲繁殖”，个人有关事项报告不实。并且还有一些单位对权力的监督制约不够有力，以权谋私、利益输送等问题仍然存在；有的单位重大投资项目监管缺失，招标采购过程中存在违规行为。
同时，巡视组还收到反映一些单位领导干部的问题线索，已按有关规定转中央纪委、中央组织部和有关部门处理。
记者在反馈现场还了解到，按照《中国共产党巡视工作条例》的规定，自反馈之日起两个月内，被巡视单位党委(党组)将向中央巡视工作领导小组办公室报送整改情况，并按要求在党内通报和向社会公开，接受党内和社会监督。
下一步，中央巡视工作领导小组办公室将适时组织开展对整改情况的监督检查，对敷衍整改，责任落实不力的将严肃追责。
