中宣部部署开展2016年“新春走基层”活动以来，各大中央主要媒体迅速行动，精心策划，形成“新春走基层”的报道热潮。
《人民日报》多位社领导亲自带队，深入基层采访调研，用生动鲜活的报道，拉近了党报与人民群众的距离。
新华社组织400余名记者深入全国31个省区市采访，自1月31日开设“新春走基层”专栏以来，已播发文字、图片、视频等各类稿件400余篇。
解放军报组织编辑记者深入陆、海、空、火箭和战略支援部队、武警部队一线基层采访调研，与官兵同吃同住。光明日报以“微故事”展现大气象，生动报道十八大以来党中央治国理政新实践新成果。经济日报重磅推出“新春走基层·触摸中国经济的温度”系列蹲点调研，用事实告诉读者中国经济的动力、活力在哪里。
中国日报立足对外传播，组织记者深入山东、河北、黑龙江等重点地区采访调研，充分反映中国经济社会发展和群众生产生活的巨大变化。
中央人民广播的电台中国之声推出《新春走基层：十年，这里》、《新春走基层之温暖回家路：列车上的“遇见”》两大精品，捕捉平凡中的感动，传递百姓声音。
中央电视台“新春走基层”节目紧紧围绕“四个全面”、“五大发展理念”、治国理政新实践等主题，派出70多路、240多位记者分赴各地，陆续推出《蹲点各地医院儿科》、《愿望清单》、《“家风”第二季孝顺是什么》、《春运”守望者》等多个系列报道。
中国国际广播电台充分发挥多语种、全媒体的优势，组织多路记者开展“新春走基层”采访活动，向海外受众展示中国年俗文化的独特魅力，讲好中国故事，传播中国声音。
