从本月6日起，十八届中央第十一轮巡视开始进驻。目前，巡视组首批已经进驻“回头看”4个省区市和15个单位党组织。
首批进驻的“回头看”4个省区市为北京、重庆、广西、甘肃，15个单位党组织分别是中央文献研究室、中国外文局、光明日报社、中国日报社、经济日报社、中国延安干部学院、国务院发展研究中心、国家行政学院、国家自然科学基金委员会、中国作家协会、中华全国归国华侨联合会、中华全国新闻工作者协会、中华全国台湾同胞联谊会、中国残疾人联合会、中国宋庆龄基金会。
记者了解到，中央巡视工作领导小组成员在本轮巡视首次集中参加进驻，并向被巡视地区和单位党组织主要负责人传达了习近平总书记关于巡视工作的重要讲话精神。
巡视组在“回头看”过程中，将深入贯彻党的十八届六中全会关于全面从严治党的各项工作部署，突出查找政治纪律和政治生态方面的问题，重点了解政治忠诚情况、政治担当情况、执行政治纪律特别是换届纪律情况，对没见底的问题“再了解”，对没发现的问题“再发现”，形成有力“再震慑”。
在对15个单位党组织进行巡视时，中央巡视组将深入了解党的组织和党的领导干部尊崇党章、党的领导、党的建设和党的路线方针政策落实情况，履行全面从严治党责任、执行党的纪律、落实中央八项规定精神、党风廉洁建设和反腐败工作以及选人用人情况，落实意识形态工作责任制情况，重点看党组(党委)领导作用是强还是弱、加强党的建设是实还是虚、全面从严治党是严还是宽，体现中央巡视站位。
巡视监督重点将进一步突出《关于新形势下党内政治生活的若干准则》《中国共产党党内监督条例》的要求，着力查找党的领导弱化、党的建设缺失、全面从严治党不力，党的观念淡漠、组织涣散、纪律松弛，管党治党宽松软等问题。
在巡视动员会上，中央巡视工作领导小组有关成员强调，巡视要提高政治站位，坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威，被巡视地区和单位党组织和各级党员领导干部要切实增强“四个意识”，强化政治担当，自觉接受监督，坚决支持配合中央巡视组工作，并加强对巡视组的监督，共同完成好巡视任务。
4个省区市和15个单位党组织主要负责人一致表示，坚决拥护中央对本地区本单位开展巡视的决定，落实政治巡视要求，以巡视“体检”为契机，进一步加强党的领导、党的建设，严肃党内政治生活，净化政治生态，推进全面从严治党。
据了解，中央巡视组将在被巡视地区和单位工作2个月左右，期间设专门值班电话和邮政信箱，接受信访举报。
