 应越南共产党中央政治局委员、国会主席阮氏金银邀请，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江8日至11日率中国党政代表团对越南进行正式友好访问，分别会见越共中央总书记阮富仲、国家主席陈大光、总理阮春福，与阮氏金银举行会谈，会见祖国阵线主席阮善仁。
　　在会见阮富仲时，张德江转达了习近平总书记的亲切问候。他说，中越都是共产党领导的社会主义国家，加强和深化两党关系至关重要。中方愿与越方落实好习近平总书记与阮富仲总书记达成的重要共识，秉持“十六字”方针和“四好”精神，加强顶层设计，丰富合作内涵，排除干扰因素，夯实民意基础，不断巩固和深化中越命运共同体。阮富仲请张德江转达对习近平总书记的良好祝愿，表示越南新一届党政领导集体把发展对华友好关系作为战略选择和外交头等优先，愿同中方不断增进互信，拓展合作，管控分歧，使越中友谊世代传承。
　　在会见陈大光时，张德江转达习近平主席的亲切问候。他说，在两党总书记战略引领下，中越关系保持向好势头。双方应把握正确方向，夯实政治、经济和社会基础，推动中越关系稳定健康发展。陈大光请张德江转达对习近平主席的良好祝愿，表示越方将全力推动越中关系向前发展。
　　在会见阮春福时，张德江说，经贸合作是中越关系的重要基础。双方应落实好合作项目，加快商谈“一带一路”和“两廊一圈”对接建设合作文本，造福两国人民。阮春福表示愿以发展战略对接为契机，提升合作水平。
　　在与阮氏金银会谈时，张德江说，中国全国人大和越南国会要以落实好两党总书记重要共识为重点，加强友好往来，深化经验交流，营造良好政策和法律环境，凝聚中越关系发展正能量。阮氏金银表示将为推进越中全面战略合作伙伴关系做出最大努力。
　　在会见阮善仁时，张德江说，中越传统友谊需要倍加珍惜，中越关系发展需要多方合力。双方表示加强合作，开启中越友好新篇章。
　　会见会谈中，张德江向越方领导人介绍了中国共产党十八届六中全会的情况。
　　访问期间，张德江出席了中越人民友好交流活动和第三届中越青年大联欢并致辞。他还考察了中越友谊宫项目建设情况，访问了岘港市、广南省。
　　王晨参加上述活动。 
