连日来，中央宣讲团继续在各地宣讲十八届六中全会精神。深入基层，直面干部群众的关切并答疑解惑，引导广大党员干部群众把思想和行动统一到全会精神和党中央的要求上来。
　　中央宣讲团成员、中央文献研究室主任冷溶在湖南宣讲时表示，把全面从严治党纳入四个全面战略布局，这是新的历史条件下的必然选择。
　　在山西，中央宣讲团成员、全国人大内务司法委员会副主任委员强卫表示，六中全会精神，深刻系统地反映了党中央在新形势下对加强党的建设的深邃思考。在山西大学，通过交流，同学们对青年在“全面从严治党”中的使命，有了更深入的理解。
　　在江西，中央宣讲团成员、最高人民法院副院长姜伟表示，六中全会宣告全面从严治党进入了新的阶段，思想建党和制度治党紧密结合，治标和治本统筹协调。
　　中央宣讲团成员、全国人大常务委员会副秘书长沈春耀在贵州宣讲时表示，六中全会对新形势下全面从严治党作出重大部署和制度安排，对于党和国家的长远健康发展具有重大意义。 
　　在宁夏，中央宣讲团成员、监察部副部长肖培结合生动事例，阐述了六中全会的重要意义。与会者也对《准则》、《条例》的起草背景和总书记系列讲话的思想理论脉络、历史文化渊源，有了更深入的认识。
