美国白宫高级官员11日表示，奥巴马政府已清楚认识到美国政治局势的变化，跨太平洋伙伴关系协定，也就是TPP的前景将由下届美国总统和国会决定。
奥巴马政府认为，TPP对美国经济和国家安全具有重要意义，美国保持与亚太地区的接触非常重要。但美国新当选总统特朗普在竞选期间，明确表示反对美国加入TPP协议，指责TPP将摧毁美国制造业。参议院多数党领袖麦康奈尔日前在美国总统选举结束后表示，特朗普已明确表示他不支持现行TPP协议，因此今年参议院不会就TPP举行投票表决。
美国《华尔街日报》报道说，鉴于特朗普赢得选举和共和党高层的最新表态，奥巴马政府已不再对TPP生效抱有希望。TPP未能获得国会批准对奥巴马来说是一次“惨痛的失败”，这也将削弱美国在亚太地区的信誉和影响力。
经过5年多的谈判，美国、日本、澳大利亚、越南等12个国家去年10月就TPP协议达成一致，今年2月正式签署协定文本，但协议还需获得各国立法机构批准才能生效。协定包含投资、服务、电子商务、劳工、环境等章节，自谈判开始就在多国引起争议。
日本国会众议院10日刚刚在全体会议上批准了该协定。不过有海外媒体报道认为，日本众议院这一举动并没有实质意义。
