进入新常态的中国经济，需要新动力，推动互联网经济与实体经济的融合发展，已经成为了国家战略。习近平总书记提出：“以信息化培育新动能，用新动能推动新发展，做大做强数字经济”，近年来，大数据技术、智能制造作为中国经济提质增效、转型升级的新引擎，正在加速转动。
34岁的潘师傅是一名个体货车司机，两天前，他刚刚把一批小家电从广州拉到了贵阳，现在又赶着要送30吨矿粉去广州，只用一天时间，就拿到了回程的订单。
“司机找货难，货主找车难”，这是货运行业的老大难，有数据统计，我国85%以上大型货车为个体户，长期以来平均空载率达到40%。
两年前，潘师傅在手机上注册了“货车帮”，找货的难题迎刃而解。
这个小小的应用软件，每天发布的货源信息近500万条，每天减少车辆空驶近千万公里，2015年全年，总计节省燃油500亿元，减少碳排放2700万吨。
小软件需要大数据才能有大作为，“货车帮”依托的正是贵州省的大数据资源。2014以来，贵州在大数据领域全力引导，将企业数据融入更广阔的行业数据、跨界数据、公共数据，形成数据集群，挖掘和发挥出更具价值的大数据资源。
西南省份贵州见证了大数据的蓬勃发展，与此同时，东北老工业基地的老字号沈阳机床，也踏上了“智能制造”的快车道。在沈阳机床集团总部的样板车间里，30多台i5智能机床通过互联网与服务器连接。这套车间智能管理系统，正在令制造业的生产计划管理发生质的飞跃。
在一个一百人规模的加工企业里，“车间智能管理系统”模块的设置可以取代其中20多人才能完成的工作，如今作业计划、生产调度、设备管理、都能够通过数据采集、分析与应用来完成，平均压缩管理成本、提高生产效率近30%。
2016年，我国先后出台《国家信息化发展战略纲要》《中国制造2025》《促进大数据发展行动纲要》等一系列文件，为数字经济的发展提供了政策、技术等各方面的保障。
在今年9月召开的G20杭州峰会上，中国首次主持起草了《二十国集团数字经济发展与合作倡议》并通过，数字经济成为与会各国关于创新增长方式、注入经济新动力的共识。
