又到橙黄橘绿时，眼下正是赣南脐橙集中采摘的季节，有了互联网的助力，赣南百姓的当家树变成了摇钱树。今年，又将有一大批群众走上脱贫致富路。
刚刚过去的双“十一”，江西省信丰县脐橙销售的电商们忙得是不可开交。
国家实行精准扶贫政策以来，加大对电商人才的培训力度，过去一年，信丰县就培训了9000多名电商操作人员，这些参与培训的人员几乎覆盖到信丰县的每个村庄。
线上的火爆销售，也带动了线下市场繁荣，这两天，同属赣州市的宁都县会同乡谢家坊村的果农温秋生也是忙得不亦乐乎，来他家果园预订赣南脐橙的经销商络绎不绝，价格是一路攀升。
温秋生是村里典型的贫困户，家有病妻和两个读大学的孩子。2012年在政府的帮扶下种了10亩地的脐橙，照现在的行情，他家的脐橙能卖到8万块，离摘掉穷帽子又近了一步。
据统计，2015年赣州市的赣南脐橙种植面积达到157万亩，脐橙产业集群实现总产值105亿元，解决了100万农村劳动力就业。除了种植以外，一大批技术不成熟但有劳动能力的贫困户还通过务工、土地租金、土地入股、合作经营等多种方式参与到了脐橙产业扶贫中。
2013年起，赣州市创新举办了赣南脐橙网络博览会，在国内主流权威网站和知名商务网站进行了广泛宣传展示。现在，通过线上线下两个渠道，赣南脐橙不但走进了国内所有大中城市市场，而且远销港、澳、东南亚、中东以及俄罗斯等20多个国家和地区。目前，已经有30多万贫困群众通过脐橙产业实现脱贫。
