国家统计局今天公布了10月份主要宏观经济数据，数据显示，10月份，我国经济平稳增长，市场需求持续改善，经济结构进一步优化，供给侧结构性改革效果正在不断显现。
首先是增速平稳，10月份规模以上工业增加值同比增长6.1%，比上年同期加快0.5个百分点，这也是我国规模以上工业增加值增速持续8个月保持在6%以上。
从投资看，前10月，我国固定资产投资同比增长了8.3%，连续两个月都在加快，特别是民间投资，10月份当月同比增长5.9%，比9月份加快了1.4个百分点，同样连续两个月保持了回升态势。
从消费看，10月份，我国社会消费品零售总额31119亿元，同比增长10%，继续保持了两位数的增长，商品网上零售份额继续提高，前10月，实物商品网上零售额同比增长24.9%，占社会消费品零售总额的比重为11.8%,比前9月提高0.1个百分点。 从就业看，10月份,大城市调查失业率继续保持在低于5%的水平。
前十月，供给侧结构性改革和转型升级力度加大，效果不断显现。从生产领域来看，9月份PPI上涨了0.1%，扭转了长达54个月持续为负的局面，10月份涨幅进一步上升到1.2%，市场供求关系得到明显改善。
新的市场主体也在不断增加，前10月，日均新登记企业的数量是1.46万户，同比增长了28.9%，比1-9月份加快了1.9个百分点。
