国有企业是中国特色社会主义的重要物质基础和政治基础，是我们党执政兴国的重要支柱和依靠力量。今年以来，国企改革进入快速落实阶段，各地涌现出一批改革典型，他们在改革的重点环节和关键领域探索出了一些好经验、好做法。《新闻联播》从今天起推出系列报道《深化国有企业改革》，首先来关注中国海洋石油总公司和中远海运集团在做强做优做大过程中带来的有益启示。
今天在天津港码头，满载液化天然气油轮正在缓缓靠岸卸货。中国海油天津液化天然气公司作为首批首都大气污染防治重大能源保障项目，在冬季来临之际，加大了清洁能源液化天然气储备。
按照规划，中国海油将在天津再建12个大型储气罐，工程完成后这里将成为环渤海最大的清洁能源供给中心，这也凸显了中国海油在绿色能源领域转型发展的决心。
今年上半年，中国海油液化天然气进口量占到全国上半年进口总量近七成；至此中国海油进口液化天然气累计总量突破8000万吨，可减排二氧化碳3亿吨，相当于植树6.4亿棵。而在调整结构推进绿色能源发展的同时，中国海油在下游炼化板块也展开了大刀阔斧的整合。
整合后，今年前三季度，中国海油新组建的炼化公司实现利润54.6亿元，较去年同期增长174.37%。
与中国海油内部的战略调整、改革创新不同的是，今年在全球一批批著名航运企业纷纷倒闭，航运市场跌入历史罕见寒冬时，中远海运集团逆势完成了一系列行业重组并购，显现了更强有力的活力。就在几天前，中远海运集团重组后的首条超大型油轮“远智湖”号在大连交付使用。这艘油轮最大载重量30.8万吨，装载了全球最新的动力操控系统，甲板面积相当于三个标准足球场。
淘汰载重低、能耗高的小船，更换低能耗、高载重的大船，这是新成立的中远海运集团优化布局整体战略的一部分。拆旧换新之间，今年1-9月，燃油费减少了55.49亿元。集团营业成本同比减少180.79亿元。
既要降低经营成本，还要提高管理效率。新集团将管理层级和法人层级都减少了三级。平稳完成了航运板块的合并重组，搭建了航运金融产业集群。
