前沿技术、核心技术是互联网时代世界各国竞相争夺的“战略高地”。尽管我国网信技术和发达国家相比“起步”较晚，但凭借“自主创新”的开拓精神，中国正在技术发展的道路上逐步实现从“跟随”到“领跑”的超越。
日前，由中国自主研发的无人车技术第一次获得许可在美国硅谷展开公路测试。尽管这是我国无人驾驶技术首次在海外与全球顶尖的无人车“同场竞技”，却在这个技术领域最高级别的多项比拼中取得了出色的成绩。
“无人车”是视觉计算、人工智能等网络信息前沿技术的集合，也是未来各国技术产业竞争的热点。
1994年，中国才和世界互联网正式连接在一起。正如“无人车”研发的“逆袭之路”，从“起步晚、紧跟随”到如今逐步实现“加速超车”，中国网络信息技术的加速发展，得益于对核心技术自主创新的不懈追求。
今年6月，在世界超级计算机500强榜单上，我国“神威·太湖之光”超级计算机斩获冠军。“持续运算速度、峰值计算速度和性能功耗比”三项指标均为世界第一。
在“太湖之光”尽显“神威”的背后，更具重大意义的是，我国自主研制的“申威”处理器，结束了以往中国超级计算机普遍依赖进口处理器的历史，实现了我国高性能计算发展的自主可控。
在网络信息技术激烈的国际竞争中，能否自主掌握核心技术，直接决定了一个国家在制订技术标准方面的话语权。
以移动通信为例，我国在2G时代彻底落后，3G时代上场跟跑，4G时代并驾齐驱。随着5G时代的到来，中国正在加大投入和技术的研发，努力在5G时代成为“领跑者”。
