14日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强主持召开经济发展和民生改善座谈会。
中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽出席。
会上，来自高校、研究机构、医院、地方住房保障中心的专家和部分企业负责人发了言。大家认为，当前经济企稳回升，许多指标好于预期，支撑了对中国经济发展的信心。李克强说，在以习近平同志为核心的党中央领导下，通过共同努力，全年发展主要目标任务有把握较好完成。面对当前国际国内多方挑战，要落实新发展理念，稳定完善宏观政策，在巩固“稳”、积蓄“进”上下功夫，适度扩大总需求，推进供给侧结构性改革，巩固经济向好态势。
李克强说，要加快新旧动能转换促进经济升级。近几年新动能成长超出预期，带动传统动能焕发生机，两者相辅相成，新动能也为稳定就业提供了支撑。做强实体经济，要实施创新驱动发展战略，提高全要素生产率。推动大众创业、万众创新，推进“互联网+”和“中国制造2025”，提高中国装备技术水平。
李克强指出，要以全面深化改革开放增添发展活力。我国9亿多劳动力和1.7亿专业人才是发展最大“金矿”。要深化“放管服”等改革，维护公平竞争，降低制度性成本，更大激发市场活力。通过更高水平对外开放拓展发展空间。
李克强说，发展的根本目的是保障和改善民生，破解民生难题也会增添发展动力。要着力保基本、稳就业，保证养老金发放。通过深化医改，使群众享受质量更高、成本更低的医疗服务。加强公租房体系建设，持续推进棚改，更好满足创业者和困难家庭基本居住需求。精准扎实完成脱贫攻坚任务。
刘延东、汪洋、杨晶、王勇参加。
