今天下午，在中央第十二巡视组进驻中国浦东干部学院之后，十八届中央第十一轮巡视15个巡视组已经全部完成进驻。本轮巡视结束后，十八届中央巡视全覆盖任务将完成近九成，并完成对12个省区市的巡视“回头看”。
第二批集中进驻的12个单位党组织分别是：最高人民法院、最高人民检察院、中央党校、中央编译局、中国浦东干部学院、中国井冈山干部学院、中国工程院、中国工程物理研究院、中央人民广播电台、中央电视台、中国法学会、中国红十字会。
根据中央巡视工作的有关规定，中央巡视工作领导小组有关成员首先向被巡视单位党组织主要负责人传达了习近平总书记关于巡视工作的重要讲话精神。
在巡视动员会上，各中央巡视组组长强调，巡视是全面从严治党的重要手段，是加强党内监督的战略部署，是促进标本兼治的战略举措，必须保持不忘初心的战略定力。巡视组将聚焦坚持党的领导、全面从严治党，以“四个意识”“五位一体”总体布局、“四个全面”战略布局和新发展理念为标杆，以党章、党规、党纪为尺子，突出《关于新形势下党内政治生活的若干准则》《中国共产党党内监督条例》的要求，盯住党组（党委）不放，对照看齐找差距，透过现象看本质。
记者从各巡视进驻动员大会现场了解到，中央巡视工作领导小组有关成员对被巡视单位党组织如何配合巡视工作也提出了要求，强调被巡视单位党组织要充分认识加强和规范党内政治生活、加强党内监督的重大意义，夯实全面从严治党的重要基础，严格党内政治生活，加强党员干部日常管理，抓早抓小，管好班子、带好队伍，推动管党治党从宽松软走向严实硬；纪检机构要认真履行监督执纪问责职责，把维护政治纪律和政治规矩放在首位，实践好监督执纪“四种形态”，为全面从严治党提供重要保证。
被巡视单位党组织主要负责人均表示，将坚决落实政治巡视要求，严格遵守政治纪律和政治规矩，认真诚恳接受巡视检查，客观真实反映问题，确保巡视组充分了解真实情况。
中央巡视工作领导小组副组长赵乐际、赵洪祝参加进驻。
