在国家主席习近平访问厄瓜多尔前夕，厄瓜多尔总统科雷亚表示，习主席此访将推动两国各领域务实合作达到更高水平。厄瓜多尔各界人士也对习主席到访表示热切期待。
厄瓜多尔总统科雷亚表示，2015年厄中两国宣布建立战略伙伴关系，目前两国关系正处于“历史最好时期”。科雷亚表示，中国国家主席习近平此次访问将推动两国关系再上新台阶。厄瓜多尔期待同中国进一步深化战略伙伴关系，推动两国各领域务实合作达到更高水平。
厄瓜多尔外交部部长纪尧姆·隆接受央视记者专访时说，厄中两国关系目前正实现高水平发展，政治、经济、文化等领域合作日益密切。
纪尧姆·隆还对中方在厄瓜多尔发生强烈地震后提供的一系列援助表示感谢。今年4月，厄瓜多尔发生了7.8级地震，造成600多人死亡，上万人受伤，近万栋建筑被毁。纪尧姆·隆说，中国是地震后在第一时间向厄瓜多尔提供帮助和支持最多的国家，中方及时施以援手，并积极参与灾后重建，充分体现了中厄战略伙伴关系水平和两国人民兄弟般的深厚情谊。
近年来，中厄两国在能源、矿业和基础设施建设领域的合作取得重要进展。目前厄瓜多尔在建和已建成的8个水力发电站中，7个都有中国企业参与。这些项目扭转了厄瓜多尔电力供应依赖进口的局面。与此同时，厄瓜多尔已经成为中国在拉丁美洲投资最多的国家之一。截至2016年3月，中国对厄瓜多尔直接投资存量达到60.5亿美元，约合411亿元人民币。
近几年，中厄进出口贸易发展迅速，厄瓜多尔产的白虾、香蕉对华出口量也大幅增长。
