11月16日，在对厄瓜多尔共和国进行国事访问前夕，国家主席习近平在厄瓜多尔《电讯报》发表题为《搭建中厄友好合作的新桥》的署名文章。
习近平指出，厄瓜多尔是我这次拉美之行的首站。这是中厄建交以来中国国家主席首次访问厄瓜多尔。我带着中国人民的友好情谊和发展两国关系的良好愿望而来，期待搭建起连接中厄两国新的友好合作之桥。
习近平指出，中国和厄瓜多尔虽然远隔重洋，但友谊的纽带将我们紧紧相连。今年4月，厄瓜多尔遭受强烈地震灾害。中国政府和人民第一时间向厄瓜多尔政府和人民提供了力所能及的援助。作为厄瓜多尔的真诚朋友，我们将积极参与灾后重建，帮助灾区人民早日重建家园，早日恢复宁静美好的生活。
习近平强调，中国和厄瓜多尔都是发展中国家，有着相似的历史遭遇和共同的奋斗目标。建交36年来，我们相互理解、相互支持、相互帮助，积累了深厚的政治互信和友好情谊。中方坚定支持厄瓜多尔人民探索符合本国国情的发展道路，支持厄方为实现经济多元化发展所作的努力，支持厄方在国际和地区事务中发挥积极作用。2015年1月，我同科雷亚总统一道宣布两国建立战略伙伴关系，两国政治互信和战略合作由此获得了新的强劲动力。我们要做真诚互信的好伙伴，共同发展的好伙伴，世代友好的好伙伴，南南合作的好伙伴，搭建起便于双方人民扩大友好交往的坚实桥梁，推动中厄关系向更高水平迈进。
