国家主席习近平当地时间17日在基多同厄瓜多尔总统科雷亚举行会谈。会谈在总统府举行。习近平抵达时，科雷亚在入口处迎接。礼兵列队致意，军乐队奏中厄两国国歌。
两国元首高度评价中厄传统友好，一致决定提升双边关系定位，建立中厄全面战略伙伴关系，推动两国关系在新形势下取得更大发展。
习近平指出，厄瓜多尔是拉美重要国家。近年来，中厄关系得到长足发展，特别是2015年建立战略伙伴关系以来，双方互利合作发展速度快、涉及领域广、规模越来越大，两国关系内涵日益丰富，呈现全面发展的良好势头。当前，中国同厄瓜多尔都处在发展关键时刻，两国合作更显重要。中方将继续支持厄方探索符合本国国情的发展道路，积极参与厄瓜多尔地震灾后重建，愿同厄方加强各领域务实合作，全面深化两国利益融合，扩大人文交流，开辟中厄关系更加美好的发展前景。中方积极支持厄瓜多尔担任明年七十七国集团主席国，愿继续密切同七十七国集团在多边事务中合作。中方愿同厄方一道，不断推进中拉整体合作，推动中拉关系得到更大发展。
科雷亚表示，习近平主席此次对厄瓜多尔国事访问更像是一次朋友间的聚会，相信此访将加强两国关系，深化双边合作，为两国人民带来更大福祉。厄方感谢中方对厄瓜多尔抗震救灾和灾后重建给予的有力支持。厄方始终坚持一个中国政策，致力于加强两国在政治、经贸、人文领域交流合作。作为七十七国集团明年轮值主席，厄方将推动“七十七国集团加中国”在多边机构中更加密切地合作。
两国元首一致决定将中厄关系提升为全面战略伙伴关系，并以此为新起点，深化战略互信，引领两国互利合作取得更大成果，推动两国关系更好更快发展。
双方重申相互尊重主权和领土完整，相互理解和支持彼此核心利益和重大关切。同意密切高层交往，促进政府部门、立法机构、政党、地方交流，就双边关系及共同关心的问题保持密切沟通协调，不断扩大共识，巩固政治互信。
双方同意加强发展战略对接，深挖经贸互补潜力，促进双边贸易持续、稳定、平衡增长，加强产能、投资、技术、油气、矿业、基础设施、水利、通信、金融等合作，积极探讨在农业、石化、造船、冶金、造纸等领域合作。
双方赞同加强教育、文化、科技、卫生、体育、旅游、新闻、青年等领域交流合作，增进两国人民往来和友谊，不断夯实两国关系民意基础。
双方重申遵循《联合国宪章》宗旨和原则，加强在联合国、七十七国集团等多边机制框架内沟通合作，共同促进南南合作，更好维护发展中国家共同利益。
双方同意深化平等互利、共同发展的中拉全面合作伙伴关系，愿同拉美各国一道，努力落实好中拉领导人会晤共识，不断推进中拉整体合作，推动中拉关系迈上新台阶。
会谈后，两国元首见证了产能合作、投资、工业园区、经济技术、司法、新闻等领域多项双边合作文件的签署。
两国元首还共同会见了记者。
双方发表了《中华人民共和国和厄瓜多尔共和国关于建立全面战略伙伴关系的联合声明》。
王沪宁、栗战书、杨洁篪等出席上述活动。
