18日13时59分，神舟十一号飞船返回舱在内蒙古中部预定区域成功着陆，执行飞行任务的航天员景海鹏、陈冬身体状态良好，天宫二号与神舟十一号载人飞行任务取得圆满成功，中共中央、国务院、中央军委致电祝贺。中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽在中国载人航天工程指挥中心，观看飞船返回实况并宣读了贺电。
神舟十一号飞船于10月17日7时30分，从酒泉卫星发射中心发射升空，在轨飞行期间，与天宫二号空间实验室进行了一次自动交会对接，两名航天员在天宫二号与神舟十一号组合体内开展了为期30天的驻留，创造了中国航天员太空驻留时间的新纪录，完成了一系列空间科学实验和技术试验。
13时许，张高丽等领导同志来到中国载人航天工程指挥中心，通过巨型电子屏幕观看神舟十一号飞船返回的实时画面。
13时11分，北京航天飞行控制中心通过地面测控站向神舟十一号飞船发出返回指令，轨道舱与返回舱成功分离。此后，飞船返回制动发动机点火，返回舱与推进舱分离，开启了重返地面的“回家”之旅。
13时59分，飞船返回舱在内蒙古中部预定区域安全着陆。担负搜救回收任务的着陆场站及搜救分队及时发现目标，第一时间到达返回舱着陆现场。返回舱舱门打开后，医监医保人员确认航天员身体健康，并向任务总指挥部报告了情况。
14时37分，载人航天工程总指挥张又侠宣布：天宫二号与神舟十一号载人飞行任务取得圆满成功。
在热烈掌声中，张高丽宣读了中共中央、国务院、中央军委的贺电。
随后，张高丽等走到操作台前，同参试人员一一握手，向大家表示亲切慰问和祝贺。
马凯、许其亮、常万全一同观看了飞船返回实况。
