18日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强出席第六次全国妇女儿童工作会议并讲话。
李克强说，尊重妇女、保护儿童是社会文明进步的重要标志。党和政府高度重视妇女儿童工作。新中国成立特别是改革开放以来，制定实施了三轮妇女儿童发展纲要。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央把促进妇女儿童事业发展放在更突出位置，妇女儿童健康状况显著改善，受教育、受保护权利得到有效保障，亿万妇女在国家发展中创造了光辉业绩。新形势下，要继续贯彻男女平等基本国策和儿童优先原则，推动妇女儿童事业实现更高水平发展。
李克强说，要促进妇女在共建共享中实现全面发展。消除性别歧视，实行同工同酬，加强对女职工特殊劳动保护，加大妇女人才培养，搭建“双创”平台，支持妇女就业创业、参与经济社会事务管理。提升妇幼保健服务能力。更加关爱贫困、病残妇女等特殊困难群体。
李克强说，要坚持儿童教育优先发展。推进义务教育均衡发展，重点加大对欠发达地区教育投入，扩大重点大学向贫困地区招生规模。坚持儿童健康服务优先供给。加快解决儿科资源、儿童用药短缺问题。坚持儿童福利优先保障，扩大福利覆盖面，鼓励社会力量参与，加大对孤儿、病残、流浪、留守等困难儿童的关爱和救助。
李克强说，各级党委和政府要高举中国特色社会主义伟大旗帜，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，落实党中央、国务院决策部署，强化责任，加大力度，在为妇女儿童解难事办实事上取得新成效。依法保障妇女儿童权益。聚合社会力量，共同促进妇女儿童事业发展。
刘延东主持会议。
杨晶、沈跃跃参加。
