　　今天下午，央视猴年春晚进行最后一次彩排，目前共有40多个节目进入备播名单，其中语言类节目7个，杂技、魔术节目两个，歌舞类节目30多个。挖掘地域特色文化、弘扬优秀传统文化、创新古老的民族民间艺术的表现形式成为今年春晚节目的一大亮点。
《华阴老腔一声喊》气势豪迈、震撼人心。平均年龄65岁的陕西民间艺人和青年歌手谭维维跨界合作让传承2000多年的老腔焕发新的活力。
老腔发源于陕西省华阴市双泉村，西汉时期，当地的船工拉纤时一边喊着号子，一边用木块敲击船帮。如今，村子里还在延续着这种古老的艺术，原始质朴的表演给谭维维带来了创作灵感。
彝族歌舞《吉祥吉祥》将原创流行音乐与云南彝族“海菜腔”进行重新编排，保留了汉代以来的原始踏歌遗风。
花腰歌舞为观众带来载歌载舞的节日祝福，而南涧彝族“跳菜舞”的加入则增添了几分大碗喝酒、大块吃肉的粗犷与豪迈。
在西安分会场，首次上春晚的韩城行鼓俗称“挎鼓子”，是陕西韩城的一种汉族音乐舞蹈，距今已经有近800年的历史，一展热烈而强悍的黄土高坡雄风。
东西南北中，全民大联欢，泉州的花灯、广州的狮舞、蒙古族的长调，有着浓郁地方特色的非遗项目在猴年春晚舞台上绽放异彩。
