中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山11月16日至18日在浙江调研时强调，党的十八届六中全会开启了全面从严治党新征程，要把学习贯彻全会精神作为当前和今后一个时期的重要政治任务，紧密联系实际、突出问题导向，推动全会精神落到基层、落到实处。
在德清县五四村和地理信息小镇、杭州市外桐坞村、景昙社区和王马社区，刘云山详细了解学习贯彻全会精神和党建工作情况，与干部群众进行交流。刘云山说，党员干部要原原本本地学习全会精神，紧密联系自身思想和工作实际，真正把全会精神学习好、理解透。要深刻领会全会明确习近平总书记核心地位的重大意义，进一步增强核心意识，把维护核心的要求内化于心、外化于行。贯彻全会精神要奔着问题去，找准党员干部队伍存在的突出问题，找准联系服务群众的工作短板，把事关群众生产生活的一个个具体问题解决好。
在杭州阿里巴巴西溪园区、玉皇山南基金小镇、梦想小镇和之江文化创意产业园，刘云山认真了解新兴产业发展状况，询问党员教育管理和作用发挥情况，强调要把抓好基层党建与推动改革发展有机结合起来，大力推进基层党建理念思路、平台载体和方式方法创新，及时总结基层好的经验做法，不断提升党建工作实效。
调研期间，刘云山主持召开座谈会，听取对学习贯彻六中全会精神、加强党的建设的意见建议，强调要把学习贯彻全会精神作为“两学一做”学习教育的重要内容，对照全会要求抓好“两学一做”回顾检视工作，开好年底专题组织生活会，推动学习教育常态化长效化。要按照全面从严的要求，使管党治党全方位、全覆盖、全过程严起来。要注重抓好“关键少数”，推动领导干部带头遵守《准则》《条例》，带头履行好管党治党的主体责任，更好引领党员营造风清气正的政治生态。
