国家主席习近平18日在基多同厄瓜多尔总统科雷亚共同出席中方援建的厄瓜多尔公共安全应急指挥中心联合实验室揭牌仪式，乔内医院奠基、科卡科多－辛克雷水电站竣工发电视频连线活动。
习近平抵达公共安全应急指挥中心时，科雷亚在门口迎接。两国元首共同参观中方支援厄瓜多尔抗震救灾图片展，并为厄瓜多尔公共安全应急指挥中心联合实验室揭牌。两国元首观看介绍乔内医院和辛克雷水电站的视频，并同项目现场人员连线互动。乔内医院现场中方负责人向两国元首报告医院工程正式开工。在辛克雷水电站，专程前往现场的厄瓜多尔副总统格拉斯介绍项目完成情况。两国元首共同按动按钮，辛克雷水电站正式竣工发电。
习近平在致辞中指出，中厄友谊源远流长。近年来，双边友好关系实现了全面发展，并刚刚升级为全面战略伙伴关系。两国能够加强合作，得益于双方对发展前景的坚定信心，对互为发展机遇的清晰认知。当前，中国和厄瓜多尔深化互利共赢合作恰逢其时。中方愿同厄方深化合作、携手发展，共同谱写两国全面战略伙伴关系新篇章。
习近平强调，厄瓜多尔公共安全应急指挥系统升级、乔内医院重建、辛克雷水电站落成，必将有效提升厄瓜多尔防灾抗灾能力和公共基础设施水平。“4·16”强震给厄瓜多尔灾区民众带来沉重灾难和痛苦，中国政府和人民心系灾区、感同身受，第一时间提供各类紧急援助。灾后重建工作是当务之急。中方将积极参与灾后重建工作，在住房、医疗、人力资源、防灾减灾软件和硬件等方面继续提供支持。相信厄瓜多尔人民一定能够战胜灾害、重建家园。
科雷亚表示，这是历史性的一天。很高兴今天同习近平主席一道见证了厄瓜多尔历史上最大的工程项目，见证了厄中伟大合作的成果。我们双方的合作帮助厄瓜多尔提高了基础设施水平，促进了清洁能源发展，改善了公共安全服务，这一切造福着厄瓜多尔人民。厄中两国工程人员在工程合作中的朝夕相处也增进了双方人民友谊。厄方衷心感谢中方对厄瓜多尔灾后重建和国家发展的支持，愿深化同中方互利合作。
随后，两国领导人共同前往厄瓜多尔公共安全应急指挥中心大厅，听取厄方政府官员介绍，观看中心同地震灾区波多维耶霍指挥中心连线。习近平通过视频连线向当地员工致以亲切问候，向地震灾害中获救者表达慰问和祝福。
厄瓜多尔公共安全应急指挥中心系统已建立16个指挥分中心，覆盖厄瓜多尔全境。中心由中方公司承建，全部采用中方设备和技术，在今年厄瓜多尔“4·16”大地震救灾抢险中发挥关键作用。
同日，习近平向厄瓜多尔独立英雄纪念碑敬献花圈。
王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。
