互联网的海量信息是一把双刃剑，没有网络安全就没有国家安全。建立一个“政府主导、多方参与”的互联网治理体系，全面增强网络安全防御能力，在互联网不断发展的当下，这既是目标更是挑战。
这是公安部督办的“非法获取计算机信息系统数据8·14专案”中，绍兴警方在一处涉案窝点缴获的手机卡。数量之多，让办案人员都为之震惊。
从2015年4月起，浙江发生多起个人网络账户资金被盗案件，在公安部的统一指挥下，浙江警方成功抓获了遍布在全国20多个省市的犯罪嫌疑人634人，打赢了这场近年来侵犯公民个人信息高达数十亿条的网络安全攻坚战。来自公安部的数据表明，今年1至10月，公安机关破获的电信网络新型违法犯罪案件已有7.7万起，打掉团伙6290个，为群众避免的损失已经达47.5亿元。
面对利用网络盗取公民个人信息实施诈骗这一“全民公害”，国务院建立由公安部牵头、23个部门单位参与的打击治理电信网络新型违法犯罪工作部级联席会议制度；2016年10月底，国务院联席办又正式推出“钱盾反诈”平台，利用不断创新的科技手段，帮助公众在手机、电脑和移动智能终端筑起一道安全技术的防护网。
根据国家互联网应急中心抽样监测数据显示，仅2015年，我国就有1978万多台主机被10.5万多个木马和僵尸网络控制端控制，我国已经成为遭受网络攻击最为严重的国家之一。通过这张实时的网络安全地图，我们也可以清晰地看到全球最大的电商平台之一，阿里巴巴旗下的网络系统正在遭遇着来自世界各地不同形式的网络攻击。
为了从源头上提升国家网络安全综合治理水平，2015年7月1日正式实施的《国家安全法》，明确提出将维护网络和信息安全作为国家安全工作的重要内容之一；2016年11月7日，全国人大常委会又表决通过了《网络安全法》，标志着中国的网络空间治理全面进入有法可依的新时代。
