国家主席习近平19日在利马会见俄罗斯总统普京。
习近平强调，今年以来，中俄双方围绕庆祝《中俄睦邻友好合作条约》签署15周年和建立战略协作伙伴关系20周年，加强全方位战略协作，既促进了两国共同发展繁荣，也壮大了世界和平正义力量。中方愿同俄方一道努力，在新的一年里保持密切高层交往势头，加大相互支持，巩固政治和战略互信，开展两国发展战略对接和“一带一路”建设同欧亚经济联盟建设对接合作，办好媒体交流年等重要人文交流活动，加强在国际事务中的协调和配合，促进世界和平稳定。
习近平指出，俄罗斯是亚太经合组织重要成员。双方要深化亚太经合组织框架内合作，落实好包括北京会议在内近年会议达成的重要共识，深入推进亚太自由贸易区进程，推动利马会议取得成功，推动亚太经合组织为亚太和全球经济增长作出更大贡献。
普京表示，很高兴再次同习近平主席会晤，俄中高水平的关系对全球和平稳定十分重要，双方应该保持密切高层交往。当前，俄中双边经贸关系发展势头良好，高新技术等领域合作取得积极成果。俄方期待着同中方共同推进欧亚经济联盟建设同“一带一路”建设对接合作。俄中双方要加强在亚太经合组织等多边事务中协调合作。
习近平和普京还就共同关心的国际和地区问题深入交换意见，一致同意要维护东北亚、中亚等两国共同周边地区的和平安全。
王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。
