国家主席习近平当地时间19日在利马会见越南国家主席陈大光。
习近平强调，中越是山水相连的友好邻邦，拥有广泛共同利益。中越双方要牢牢把握中越关系发展正确方向，落实好高层共识，实施好业已商定的项目，推动中越关系持续健康稳定发展，造福两国人民。新形势下，双方要保持高层往来，就双边关系和共同关心的问题及时沟通。要用好现有合作机制，不断提升务实合作质量和水平，加快推进跨境经济合作区建设和基础设施合作项目，推动产能合作取得早期收获。要通过双边协商对话解决争议，坚持走搁置争议、共同开发的合作之路，妥善处理问题，维护南海和平稳定。
习近平指出，新形势下，亚太经合组织各成员要携手促进亚太经济持久繁荣，维护亚太作为全球增长引擎的地位。中方支持越南明年担任亚太经合组织东道主，愿同越方一道，成功办好明年的会议，为亚太经合组织未来合作打好基础。
陈大光表示，越南党和政府坚定致力于发展越中全面战略合作伙伴关系。很高兴在双方共同努力下，当前两国关系迅速发展，传统友谊得到巩固，各领域合作取得积极成效，为两国人民带来实实在在的利益。越南共产党中央祝贺中共十八届六中全会成功举行，祝贺中国特色社会主义建设取得巨大成就。越南党和政府愿同中国党和政府保持密切高层接触，并共同努力，推动两国关系沿着稳定、可持续的轨道继续向前发展。
