当地时间19日，国家主席习近平在利马会见菲律宾总统杜特尔特。
习近平指出，杜特尔特总统上个月对中国的国事访问实现了中菲关系全面改善，翻开了两国关系新篇章，为地区和平稳定注入了正能量。双方要确保中菲关系沿着正确方向稳步向前，坚持友好合作，坚持妥处分歧，坚持共同发展，使中菲睦邻友好合作关系行稳致远，以更多合作成果造福两国人民。
习近平强调，面临全新的局面，中菲双方要加强各层级往来，就共同关心的重大问题及时交换意见，推动各领域机制尽快恢复，增进互信和合作。双方要巩固务实合作成果，让两国民众从中受益。双方要积极探讨海上合作，促进海上良性互动，将南海问题变为促进两国友谊和合作的利好。双方要充分调动民间力量参与合作，通过民间往来促进两国利益融合，加强文化、教育、卫生、青年等领域合作。明年菲律宾将接任东盟轮值主席国，中方愿同菲方共同推动中国－东盟关系和东亚合作不断向前发展。中菲两国都是亚太经合组织的发展中国家，中方愿同包括菲方在内的各成员一道，继续聚焦经济合作，推动此次利马会议取得成功。
杜特尔特表示，我上个月对中国的访问十分成功，成果丰硕。菲律宾奉行独立自主的外交政策，愿意永远同兄弟般的中国做朋友。菲方感谢中方为菲律宾发展提供的帮助，愿加强同中方在基础设施建设等领域合作。菲中在很多问题上看法相近，应该密切沟通协调，共同促进亚洲区域发展，促进世界和平、繁荣、正义。菲方愿同中方通过对话协商妥善处理好有关海上问题，共同努力维护两国关系改善和发展势头。
