国家主席习近平当地时间19日在利马会见哥伦比亚总统桑托斯。
习近平指出，中方赞赏并支持桑托斯总统坚定推进哥伦比亚和平进程。中方从战略高度和长远角度看待和发展同哥伦比亚关系，愿同哥方一道，落实双方合作共识，推动中哥关系迈上更高台阶。当前，中哥都处在国家建设关键时期，双方要相互支持、相互帮助，加强高层交往，保持密切沟通，鼓励和支持两国政府、立法机构、政党等往来。要扩大务实合作，加大推动重点项目力度，积极开展产能合作，实现互利双赢、共同发展。要加强多边合作，推动国际秩序朝着更加公正合理的方向发展。
习近平指出，中国和拉美国家同属发展中国家，发展阶段相近，经济互补性强，互为发展机遇，合作前景广阔。中方愿同拉方加强政治对话，深化全方位合作，推动中国－拉共体论坛建设，促进中拉关系更好更快发展。太平洋联盟是拉美重要地区组织。中方重视发展同太平洋联盟的关系，希望哥方发挥积极作用，推动太平洋联盟同中方深化各领域互利合作。
桑托斯表示，中国是哥伦比亚的伟大朋友。哥方高度评价哥中关系，感谢中方对哥伦比亚和平进程的支持。哥方期待着深化同中方在经贸、基础设施建设等各领域合作，积极推进有关合作项目。哥方支持加强中拉关系，愿推动加强太平洋联盟同中国的交流合作。
王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述会见。
当地时间19日上午，应秘鲁总统夫人兰格邀请，国家主席习近平夫人彭丽媛在利马同参加亚太经合组织第二十四次领导人非正式会议的部分经济体领导人配偶共同参观拉尔科博物馆。
彭丽媛抵达时，自发前来的当地华侨华人挥舞国旗热烈欢迎，彭丽媛微笑着走过去同他们握手。身着秘鲁传统服饰的管弦乐队奏响欢快的迎宾乐曲，兰格在展厅外迎接彭丽媛。彭丽媛同其他经济体领导人配偶亲切寒暄，并参观了博物馆内的文化长廊以及有关展厅。彭丽媛不时驻足详细听取讲解，询问展品年代和制作工艺，并介绍了中国陶器发展史和中国织布技术。
随后，彭丽媛同其他经济体领导人配偶来到博物馆庭院草坪合影留念。
拉尔科博物馆建于1926年，藏品以陶器为主，从不同角度反映了秘鲁在前哥伦布时期的社会生活等历史。
