　　在2016年中国农历春节临近之际，多国政要向全球华人送上了新春祝福。
英国首相卡梅伦：“我想将我最好的祝福送给全世界庆祝中国春节的人。在英国，我们不仅仅庆祝猴年的开始，而且庆祝不断强化的中英关系。去年我们很荣幸迎接习近平主席和夫人彭女士访问英国，开启中英关系的黄金时代。在英国各地，我们看到中国人带来的影响日益增加。当华灯初上，人潮涌动，音乐响起，家人团聚的时候，让我们庆祝我们所共同取得的一切。让我祝你们新年身体健康，万事如意，新年快乐。”
埃塞俄比亚总统穆拉图曾在中国学习多年，还曾担任过驻华大使，他对中国人春节要合家团聚、吃团圆饭等传统记忆深刻。
埃塞俄比亚总统穆拉图：“我要说，恭喜发财和春节好，祝大家春节好。”
波黑轮值主席乔维奇近日前往中国驻波黑使馆拜年，并送上新春祝福。
波黑主席团轮值主席乔维奇：“祝愿你们在猴年一切都好，生活更美满，事业更成功。”
93岁的以色列前总统佩雷斯向中国民众献上了一件特别的春节礼物——歌曲《中国旋律》。歌词是佩雷斯为纪念以中两国友谊而写的一首诗歌，由以色列和中国歌手联袂演唱。佩雷斯说，音乐比话语更能表达情意。
以色列前总统佩雷斯：“新年好。给中国人民拜个早年，祝以中两国友谊长存，祝大家猴年顺利。”
