由中国南车和中国北车合并而成的中国中车集团，成立一年多来，企业效益大幅提升，整合效果初步显现。
近日，由中国中车牵头的包括时速600公里高速磁浮、时速400公里跨国联运高速列车等在内的国家重点先进轨道交通项目正式启动。
国家之所以敢把重点科技创新项目放在中国中车，看中的就是新中车的综合实力。重组整合一年多来，中国中车以引领世界轨道交通行业技术发展为目标，以满足全球市场需求为导向，实施“精准创新”，“世界之最”“中国第一”不断涌现。今年7月15日，“中车制造”中国标准动车组完成了绝对时速420公里、相对时速840公里的会车试验，这意味着中国全面掌握了高速铁路的核心技术，高铁制造技术继续领跑世界。
正是有了科技创新做后盾，“中车造”的产品质量和品牌形象不断得到提升。合并后的新中车国际市场从合并之前的90多个国家和地区快速扩展至102个，让全球83%拥有铁路的国家和地区都用上了“中车制造”。今年上半年，中国中车新签海外订单同比增长126%。
目前，中国中车正由产品驱动向创新驱动转型，由提供产品为主向提供系统解决方案转变。2015年，中国中车实现营业收入2437亿元，同比增长8.31%；实现利润总额163亿元，同比增长17.44%。
