叙利亚副总理兼外长穆阿利姆20号在叙利亚首都大马士革会见了到访的联合国秘书长叙利亚问题特使德米斯图拉，双方随后分别召开了新闻发布会，各自宣布了在应对叙利亚北部城市阿勒颇局势的不同方案。
德米斯图拉在发布会上介绍了联合国拟定的人道主义救援方案：首先阿勒颇冲突各方停止军事行动，同时撤出阿勒颇东部地区的伤者和病人，并允许援助物资进入；第二，“征服阵线”等极端组织武装人员撤出阿勒颇市东部地区；第三，其他武装人员和平民在当地实施“自我管理”。此外，成立国际调查小组对近日该地区医院遭袭事件展开调查。
穆阿利姆表示，叙政府坚决反对武装人员在阿勒颇东部地区实施“自我管理”，认为这是对叙利亚主权的侵犯。他说，叙政府同意将“恐怖分子”赶出阿勒颇，但双方对“恐怖分子”的界定仍存在分歧。叙政府的方案是，武装人员或向叙政府自首、取得合法身份后继续留在阿勒颇，或撤往目前由极端组织和反政府武装控制的伊德利卜省及土耳其。
叙利亚政府军和俄罗斯军方于10月下旬和11月初在阿勒颇市单方面实施了两轮“人道主义临时停火”，以便被围困在阿勒颇东部地区的平民和反政府武装人员撤离，但仅有极少数武装人员和平民在停火期间撤离。近期，叙利亚多地冲突升级，阿勒颇市内政府和反政府武装各自控制区内的学校和医院均多次遭袭。
