国家主席习近平当地时间21日在利马会见秘鲁国会主席萨尔加多。
习近平抵达国会时，军乐队奏欢迎曲。习近平检阅仪仗队。萨尔加多在国会门口热情迎接。
习近平强调，中国和秘鲁是相互信任的好朋友，共同发展的好伙伴。建交45年来，中秘关系发展顺利。两国高层交往频繁，政治互信不断加深，务实合作成果丰硕，人文交流日益密切，中秘全面战略伙伴关系不断焕发出新活力。中方对两国关系发展的光明前景充满信心，愿同秘方一道努力，落实好这次访问期间达成的各项重要共识和成果，推动双边关系再上新台阶，更好造福两国人民。
习近平指出，立法机构交往是国家关系的重要组成部分。中国全国人大同秘鲁国会保持友好交往合作，有力促进了两国关系全面发展。两国立法机构要完善现有交流机制，密切各层级友好往来，加强立法、监督、治国理政等方面经验交流，在国际议会组织内密切沟通和协调，为促进中秘关系健康稳定发展贡献力量。
萨尔加多欢迎习近平主席到访秘鲁，表示秘中传统友好。秘方钦佩中国发展成就。秘鲁国会重视发展秘中关系，愿同中方立法机构加强交流合作，密切基础设施建设、知识和技术转让、青年等领域合作，推动秘中全面战略伙伴关系发展。
杨洁篪等参加会见。
当地时间21日上午，国家主席习近平夫人彭丽媛在利马参观若望二十三世秘中学校。
彭丽媛抵达时，秘鲁总统夫人兰格和学校校长在停车处迎接，师生们挥舞中秘两国国旗，在操场夹道欢迎中国贵宾。学生乐队奏起中国经典乐曲《茉莉花》。
彭丽媛来到幼儿班教室，欣赏小朋友演唱《好妈妈》等中文歌曲。随后，彭丽媛在高中教室观摩了中文课《中国长城》，在初中教室观摩学生练写中国书法“朋友”二字，同学生们亲切互动。彭丽媛还在展示区观看了学生剪纸、珠算、编织等才艺展示，夸奖他们心灵手巧。
彭丽媛向校方转交了乐器、文具、体育用品等中方捐赠的物品清单。彭丽媛表示，若望二十三世学校为弘扬中华文化、增进中秘友谊作出了积极贡献。希望学校培养更多人才，欢迎孩子们到中国交流。中方愿同秘鲁加强合作，把两国基础教育越办越好，为传承文明和知识、培养年轻一代共同努力。
彭丽媛同兰格欣赏了舞狮表演，并前往礼堂观看学生文艺演出。学生们表演了合唱、中秘儿童服装秀、武术、扇子舞、鼓乐等精彩节目。演出结束，彭丽媛回到操场，数百名师生围拢在教学楼阳台向彭丽媛欢呼致意。彭丽媛和兰格同师生代表合影，微笑着同他们握手话别。
若望二十三世秘中学校创办于1962年，是秘鲁和南美洲有代表性的华文学校之一。
