中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽22日下午主持召开全国地理国情普查领导小组全体会议并讲话。会前，张高丽在国家测绘地理信息局调研，察看了地理国情普查与监测成果展示、行政许可受理大厅，并看望一线工作人员。
张高丽表示，摸清地理国情家底，对于了解国情、把握国势、制定国策具有重要意义。习近平总书记去年7月1日给国测一大队老队员老党员回信中指出，几十年来，国测一大队以及全国测绘战线一代代测绘队员不畏困苦、不怕牺牲，用汗水乃至生命默默丈量着祖国的壮美河山，为祖国发展、人民幸福作出了突出贡献，事迹感人至深。李克强总理指出，地理国情是重要的基本国情，要围绕服务国计民生，推出更好的地理信息产品和服务。我们要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，贯彻落实李克强总理重要指示要求，加快推进测绘地理信息事业改革发展。
张高丽强调，要做好普查成果数据发布和解读工作，让社会了解和开发应用普查数据。要紧密结合政府决策和管理需要，创造性地做好普查成果分析和应用工作。要抓紧建立普查数据共享机制，向社会提供更好的公共服务。要加强依法监测，坚持需求导向，建立协作机制，强化创新引领，注重绩效评价，扎实做好常态化地理国情监测工作。
张高丽最后强调，要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，牢固树立“四个意识”特别是核心意识、看齐意识，扎实做好测绘地理信息工作，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的贡献。
