21日至22日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强连续第四年来到上海自由贸易试验区，考察自贸区建设取得的新进展。
李克强来到浦东新区市场监管局，听取这里创新监管体制，实施工商、质量、食品药品和价格等“四合一”综合执法监管情况介绍，了解对各部门行政审批开展网上督查的制度设计和效果。李克强还通过“双随机一公开”系统下达指令，对随机抽取检查对象和检查人员进行检验。他说，改革不是简单的监管职能合并，而是强化净化市场的功能，催生市场活力。这既靠人，更靠体制的力量。在公共诉求处置信息平台，李克强对他们及时回应和处置群众投诉、维护市场秩序予以肯定。他说，有力有效的监管不仅为简政放权创造条件，也为优化政府服务搭建平台，降低制度性交易成本，促进更多企业诞生和成长，进一步解放人的创造力和生产力。希望继续探索，创造更多经验。
在通用电气中国科技园，李克强与创客团队互动交流，了解创新技术和产品，询问创新组织方式和运营模式。听到介绍企业通过开展大众创业、万众创新，为各方客户提供问题解决方案，建立了美国之外首个数字创新中心，李克强说，大企业开展“双创”是适应新技术革命和新模式变革形势的需要，也是发挥自身优势、实现发展升级的必然选择。你们持续投资中国的行动表明，中国仍是外资最佳投资地，不仅有巨大市场，更有人才资源富矿，把亿万人才的想象力和创造力聚集起来，会创造出无限的发展空间。中国扩大开放、吸引外资的政策不会变，将创造更加良好的投资经营环境，欢迎更多外商到中国投资兴业，实现互利共赢。
李克强考察了上海电子口岸建设运营情况，得知通过整合部门职能，打造国际贸易单一窗口，使企业通关效率提升几十倍，李克强说，当前世界经济复苏乏力，要全方位加强经贸合作，扭转国际贸易增长放缓态势，必须大力推动贸易投资便利化自由化。他叮嘱要继续有力推动改革开放，把上海取得的经验推广到全国。适应转变政府职能要求，借鉴国际先进做法，提升综合管理能力，培育竞争新优势，打造外贸新亮点。
李克强还全面听取了上海自贸试验区改革、开放、创新情况汇报，充分肯定上海经济社会发展取得的成就。希望上海认真学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，勇啃改革硬骨头，挺立创新最前沿，深耕国际大市场，在国家发展大局中更好发挥引领示范作用。
韩正、杨晶陪同考察。
