中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江11月21日至23日在四川省就制定民法总则进行调研并召开座谈会。他强调，要在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全面贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中、五中、六中全会精神，以高度的政治责任感和对人民负责的历史使命感，发扬民主、集思广益，制定好民法总则，为编纂好民法典打下坚实基础。
张德江先后到宜宾、成都，听取对民法总则草案的意见和建议。他说，民法典是我国社会主义法律体系中重要的基本法律，与老百姓的切身利益密切相关，是规范社会生产生活关系的总规矩。民法总则在民法典中具有统领作用，一定要确保质量。全国人大常委会已经两次审议，还需要进一步精细打磨，不断完善。张德江来到村民委员会、居民委员会和社区，了解工作情况。他说，基层群众自治组织直接与老百姓打交道，明确其民事主体地位，是制定民法总则和修改相关法律需要研究的重大课题。只有作出符合中国国情的科学规定，才能使它们更好地发挥作用。
张德江在企业同负责人交流座谈时说，民法总则的一个重要任务，就是要保护广大人民群众和企业的产权等各种权利。在享有权利的同时，也应当承担相应的义务，并在权益受到侵害时获得法律保护。张德江在围绕知识产权保护情况座谈时说，必须制定更加有力有效的法律规定，切实加强对知识产权的保护，让民事法律在推动经济社会发展中发挥更大的作用。
张德江在成都主持召开座谈会指出，制定民法总则必须坚持从国情和实际出发，贯彻和体现宪法精神和宪法原则，恪守以民为本、立法为民的理念，坚持问法于民，切实做好顶层设计、制度安排。一要正确处理好继承和发展的关系，全面总结我国民事立法的好经验好做法，坚持已被实践证明可行的民事法律规定，突出解决社会生活中出现的新问题，使民法总则在现行法律基础上得到完善、发展、提高。二要正确处理好民法总则与民法典各分编的关系，切实把握好民法总则谋篇布局、提炼归纳，为民法典各分编提供正确指引、科学衔接。三要正确处理好民法与行政法、经济法、社会法等其他法律部门的关系，切实做到分工明确清晰、相互协作配合，为加快建设中国特色社会主义法治体系作出新的贡献。
