　　据中国地震台网测定：台湾高雄市6日凌晨3点57分发生里氏6.7级地震，全台都有震感，其中台南市受损最为严重，多处建筑倾斜、甚至倒塌。截至发稿时，已有245人获救，11人死亡，400多人受伤，目前仍有人员受困，救援仍在持续。
6号凌晨，台湾南部，地龙翻身，民众半夜在睡梦中被地震摇醒。震情最惨重的就是台南，地震致使台南市区多条街道和路面发生塌陷，18座建筑倒塌、倾斜或受损。其中一栋17层大楼被拦腰截断，门窗扭曲变形，现场满目疮痍。台湾消警部门第一时间展开救援，在废墟中搜寻被困民众，并从大楼内成功救出上百人。地震还导致大楼水管破裂，现场飘出浓浓瓦斯味道。劫后余生的民众仍心有余悸。
台南市政府已开设一级防灾应变中心。台湾地区领导人马英九一早也赶往台南，了解灾情。
台湾地震发生后，国台办、海协会立即启动应急机制，向台湾陆委会、海基会了解灾情，表达慰问，并表示大陆方面愿意提供一切必要协助。
台湾地震也波及福建沿海地区，厦门、福州等地震感明显，部分列车因此晚点。
本台记者陈慧慧：“春节前后也是大陆居民赴台旅游的高峰期，经确认，目前并没有大陆游客在这次地震中伤亡。台湾观光部门表示，将持续清查南部景区状况，并及时通报。央视记者，台南报道。”
