国家主席习近平当地时间24日在西班牙大加那利岛会见西班牙副首相萨恩斯。
习近平请萨恩斯转达对费利佩六世国王和拉霍伊首相的诚挚问候和良好祝愿。习近平指出，当前，中西关系发展良好，两国都正值发展改革的重要时期，经贸、投资、人文等广泛领域合作前景广阔。中方高度重视中西关系，愿同西方一道，积极推动两国关系健康、稳定、持续向前发展。中西双方要密切高层交往，增进相互了解和政治互信。要扩大务实合作，充分发掘农业、科技、清洁能源、旅游等领域合作潜力。中方欢迎西班牙积极参与“一带一路”框架下互利合作。双方要加强人文交流，夯实两国友好民意基础。
习近平强调，中欧互利合作符合双方利益。中方坚定支持欧洲一体化进程，致力于同欧盟建设和平、增长、改革、文明四大伙伴关系，深化务实合作。希望西班牙为推动中欧关系持续稳定发展发挥更大作用。
萨恩斯向习近平转达费利佩六世国王和拉霍伊首相的亲切问候，赞同习近平对两国关系的评价。萨恩斯表示，西班牙珍视同中国的传统友谊，愿同中方密切高层交往，深化经贸、金融、科技、旅游领域务实合作，密切人文交流，加强在国际事务中的协调配合。西班牙愿继续成为促进欧中关系发展的桥梁。
杨洁篪等参加会见。
习近平是在结束对智利国事访问回国途中在西班牙大加那利岛作技术经停。
当地时间23日上午，习近平离开智利。离开时，智利政府高级官员到机场为习近平和夫人彭丽媛送行。
