11月17日至23日，国家主席习近平对厄瓜多尔、秘鲁、智利进行国事访问并出席在秘鲁利马举行的亚太经合组织第二十四次领导人非正式会议。行程结束之际，外交部长王毅向记者介绍了此访情况。
王毅说，亚太是我国安身立命之所、发展繁荣之基，拉美是我国隔洋相望、心灵相通的“邻居”。习近平主席此访统筹国内国际大势，总揽外交整体布局。访问期间，习近平主席广泛接触各国领导人和各界人士，双多边并举，政经文相济，有力推动亚太区域合作和中拉关系发展，对世界经济复苏和国际格局演变影响深远。
王毅说，习近平主席在本次亚太经合组织领导人非正式会议上提出一系列重要倡议主张，明确指出经济全球化是大势所趋，封闭和排他性安排不是正确选择，强调要促进贸易和投资自由化便利化，反对一切形式的保护主义，用行动向世界宣示，亚太对经济全球化决心不变、信心不减，要引领经济全球化进程向更加包容普惠的方向发展。在中方引领推动下，本次会议批准亚太自贸区集体战略研究报告，并通过《亚太自贸区利马宣言》，巩固了亚太自贸区建设的前进势头。习近平主席还结合落实2030年可持续发展议程，提出了亚太发展与合作的中国方案，擘画了通往亚太共同体的路线图。会议领导人宣言充分吸纳了习近平主席讲话精神，再次印证中国主张的号召力，体现了中国在全球事务中的影响力和话语权。
王毅说，习近平主席在4年内3次访拉，体现中国对拉美的高度重视。此访对中拉关系发展作出规划指引，推动中拉合作向更高水平迈进，成为中拉打造命运共同体的历史新起点。访问期间，习近平主席在秘鲁国会发表面向整个拉美的重要演讲，全面阐述中国对拉政策主张，提出中拉要高举和平发展合作旗帜，推动发展战略对接，推进合作换挡加速，实现合作成果共享，共同打造好中拉命运共同体这艘大船，引领中拉友好关系驶入新航程。拉美人士纷纷表示，中国同拉美打交道时平等相待、急人所需、言而有信，是值得以心相交的合作伙伴。中拉在谋求国家民族发展、实现国际公平正义等方面有相通的梦想和诉求，双方要永远做逐梦路上携手同行的好兄弟、好伙伴、好朋友。
访问期间，习近平主席提出中拉要在“1+3+6”务实合作新框架内，以贸易拉动新增长，以投资促进新发展，以金融合作提供新支撑，以产业对接催生新动力，以整体合作创造新机遇，坚定推进中国－拉共体论坛发展并加强同拉美和加勒比不同次区域组织的合作。这些构想使中拉合作升级的架构更加完备。
“相知无远近，万里尚为邻。”每到访一国，习近平主席都前往当地民族独立运动纪念碑表达敬意，出席各种文化交流活动，讲述中拉友好交往的动人片段，援引拉美人民熟知的文学、谚语和典故，使中拉人民心灵的距离更加贴近。此访期间，中厄、中智将双边关系定位提升至全面战略伙伴关系，发出双方加深互信、携手合作的有力信号，进一步完善了中国在拉美地区的伙伴关系网络。
王毅指出，习近平主席此次拉美之行释放的明确信息是，尽管国际地区形势动荡多变，但中国对拉美发展前景的信心没有变，中拉互为机遇的格局没有变，中国加强同拉美国家各领域合作的政策没有变。中拉合作不仅风光正好，而且大有可为、前景可期。
