全国政协24日下午在京召开第59次双周协商座谈会，围绕“加快食品安全监管体系建设”建言献策。全国政协主席俞正声主持会议并讲话。
全国政协委员徐辉、田惠光、李奇、李赤群等在座谈会上发言。
委员们认为，食品安全是重大的基本民生问题，建议，一要高度重视食品安全监管。食品安全问题是人民群众当前最关心的公共安全问题，各级政府必须高度重视，摆到重要的位置，加大资金、人员、检测设备等方面的投入。二要树立法律的权威。完善食品安全的法律法规，推动食品造假售假行为入刑。实行问责制，加大食品安全问题的追责力度。上级行政机关要切实负起责任，必要时可以约谈下级行政机关。三要完善食品安全标准。突出安全性，既要解决标准缺失和滞后的问题，更要抓好现有标准的落实。四要加强食品安全监管队伍建设。加强人员培训、资格管理、行业准入，提高队伍素质。对各级食品安全监管队伍，应分层分级明确任务，提出要求。要加强信息化管理，提高监管效率。改进工作方式和模式，加强全程监管，发挥第三方检测机构的作用。动员社会各方面力量，促进社会共治。五要理顺监管体制。食品安全监管体制改革要以保障人民群众食品安全为目标，突出食品的安全监督和管理这个关键。
委员们还对农产品环节的管理、科技支持、小型便携快速检测仪器的应用、科研项目的安排、建立政府集中管理的检测中心等问题提出意见建议。俞正声认真听取意见，不时与大家交流。
国家食品药品监管总局负责人介绍了有关情况。中编办、农业部、工商总局、质检总局有关负责人等与委员互动交流。
