湖南株洲，以轨道交通装备、小型航空发动机、新能源汽车三大支柱产业打造的“中国动力谷”，已成为领跑世界动力装备制造的新高地。
IGBT芯片的研发成功意味着，按照中国标准制造的高铁上，将装上具有我国完全自主知识产权的“中国芯”。中车株洲所也成为我国唯一全面掌握高铁动力系统的企业，彻底打破了国外对轨道动力系统核心技术的垄断。中车株洲所近三年科研投入总计超过57亿元，而创新投入对企业效益增长也是立竿见影：连续三年收入和利润增幅都超过20%。智能生产线使新产品生产周期缩短50%、效率翻倍、质量一致性提升80％。就在上周，由中车株洲所研发的8英寸IGBT高铁控制系统成功中标印度汽车市场，这是我国高铁装备核心器件首次获得海外批量订单。
株洲市依靠强大的创新能力，已成为我国最大的轨道交通装备基地和研发中心。在株洲，轨道交通装备、小型航空发动机、新能源汽车三大支柱产业已经成为打造中国动力谷的三驾马车。2015年株洲轨道交通产值突破1000亿，排名世界第一。株洲的中小型航空发动机产品更是占到国内市场的90%；2015年株洲新能源汽车产值150亿元，近1万台新能源客车在全国20多个省市运行。去年株洲三大动力产业共完成规模工业增加值220亿元，同比增长12.2%。
