北京市在区、乡镇两级人大代表换届选举过程中，严肃换届纪律，把好代表“入口关”，让换届选举工作风清气正。
在北京东城区光明选区投票站，冯乃光老人出示选民证、领取选票、仔细斟酌后将选票亲手投到票箱中。
这次换届选举，北京市严把人选标准，新一届代表的结构得到了优化。比如区一级的人大代表，中共党员代表、党政干部代表的占比，较上一届有所降低，而妇女代表和少数民族代表以及基层一线代表都有所提高。
据了解，人大代表候选人有两种产生方式，一是各政党各人民团体联合或单独推荐，二是由选民十人以上联名推荐。在最终确定的北京区、乡镇两级代表正式候选人中，选民十人以上联名推荐比例分别为87.5%和92.7%。
首次使用的这套登记系统，通过身份证号识别，避免选民的错登、重登，最终参选率达到96.3%。家住西城区三里河三区的刘用善，因摔伤右腿、不便出行，工作人员带上选票、印章、投票箱到他的家中上门投票。而户籍人口208.6万的朝阳区，作为人口大区，通过超前谋划和细致入微的工作，选民投票率达到98%。
换届选举，政治性强，涉及面广，北京市各级党委一把手直接牵头作为第一责任人，各部门明确选举纪律责任落实，严格预防和查处破坏选举的行为。
从国家领导人到普通市民，从党政机关、企事业单位到街道社区，11月15日当天，882.6万选民，在北京12270个投票站依法行使民主权利，投下了自己庄严神圣的一票。
