现在脱贫攻坚正处在啃硬骨头的阶段，全国扶贫开发大数据平台显示，发展产业依然是当前脱贫的最有效方式之一，但这种方式的最大制约就是“缺资金”。国家推出的金融扶贫措施，精准到村、到户、到人，正一步步解决贫困人口缺少发展资金的难题。
在自家大棚里种辣椒的苏吉萍，正在听技术人员讲解病虫害防治。每隔几天，就会有专人免费上门来帮助她。
苏吉萍的这座大棚，就是去年用精准扶贫贷款的5万元盖起来的。在此之前，作为贫困户的她，不仅从没想过自己也能贷款，更没想到这一年，贷款本金就收回来了。
苏吉萍所在的甘肃，去年年初开始在全省推广金融扶贫，对有贷款意愿的贫困户，根据贷款用途和个人生产条件，先进行培训再发放三到五年期贷款，并有专人持续跟踪贷款的全程使用情况。
为进一步防范金融风险，省财政不但承担了贫困人口的贷款利息，而且拿出钱来，跟各县财政和银行一起建立风险补偿金，作为贫困户无法还款的保障。截至今年10月15日，甘肃利用财政资金累计撬动超431亿期限三年的精准扶贫贷款，目前已惠及95.8万户、395.5万贫困人口。
而国务院扶贫办的数据显示，全国有2000万贫困人口适合采用金融扶贫。
“十三五”期间，国家七部委联合发出《关于金融助推脱贫攻坚的实施意见》，全面提升扶贫金融服务。证监会出台政策，对贫困地区企业IPO、新三板挂牌、债券发行、并购重组等开辟绿色通道，对注册在内蒙古、广西、西藏、宁夏和新疆等5个民族自治区的挂牌费用全部暂免。银监会、保监会设计特色金融产品，搭建起覆盖企业和农户的多层次帮扶体系。全国各类金融机构正积极发挥自身的融资作用，为贫困地区产业的转型发展输入动力。
