硬质合金被称为工业的“牙齿”，广泛应用在汽车、航空航天等重工业领域。在株洲，一批成长性良好的中小微企业凭着国际领先的硬质合金技术，亮出了中国制造的新名片。
就在一周前，专门研发新型硬质合金的西迪公司刚刚入围参与两项航空领域国家重大科技专项的研发，这在民营小公司里还是很罕见的。
西迪公司成立之初，也曾把自己初期的产品带给国外客户试用，但由于材料和技术不过关，装上设备一启动，就当场报废了。深受刺激的徐跃华当时就暗下决心，一定要在创新研发上下血本，攻克硬质合金这道难关。成立十年来，西迪的所有股东从未分过红，但每年都把销售收入的10%用于培养高级工匠和创新研发。仅从去年到现在，西迪公司这方面的投入就超过了3000万元。人才和创新的持续投入，令核心技术不断升级。正是依靠十年磨一剑的工匠精神，西迪不仅打破了国外技术壁垒，更是在不断地创新研发中，培养出了100多位以80后为主的高级工匠，他们已经成为西迪的中坚力量。
株洲已经成为我国最大的硬质合金产业基地，一大批相关企业开始在国际舞台崭露头角：株洲硬质合金集团年产硬质合金5000吨，产量居全球第一；金洲公司成为世界第二大微型钻头生产企业。100多家相关企业年产硬质合金近1万吨，占全国产量的37%，约占全球产量的14.5%。年销售收入近100亿元。
