全国总工会是中央确定的首个群团改革试点单位，全总及各地工会围绕政治性、先进性、群众性的主线，下沉职能，突出为基层服务的宗旨。
这份近万字的调研总结，出自著名劳模巨晓林，今年初，他当选为全国总工会兼职副主席。前不久，全总三位劳模兼职副主席，结合自身所长，分头带队到一线调研。
如今在全国各级工会组织中，像巨晓林这样的劳模兼职副主席已有32位，全总第十六届执委会和主席团中一线工人的比例增至15.4%和13.5%，分别提高3.8和3.6个百分点。凸显全总改革力度的另一措施是把机关和事业单位编制精简25%，同时要求，今年全国工会经费全年收入的95%要留在地方和基层工会。目前，上海、重庆、陕西等地工会也精简机构和编制20%以上，人员经费充实一线。在上海陆家嘴街道，工会专职社工由三个增加到八个，通过派驻楼宇工作站，扩大了服务覆盖面。在大场镇，针对创业型企业规模小、建会难等实际，工会组织上门服务，新增加的职工体检、交通等补贴及时到位。
减上补下，职能下沉，工会组织的服务实效明显提升。一组数据显示，今年以来，全国工会办结法律援助案件近1700件，为职工挽回经济损失1.1亿元，为820万困难户筹集送温暖资金36.9亿元，新增加农民工会员700万人，帮助追回被拖欠工资230亿元。
