焦裕禄当年在兰考当县委书记时，曾经把“韩村的精神，秦寨的决心，双杨树的道路，赵垛楼的干劲儿”树立为四面红旗。如今，当年以干劲儿出名赵垛楼村还剩下10户未脱贫的贫困户。扶贫干部们发现问题恰恰还是出在干劲儿上面，出在普遍都有等靠要的思想。于是，村里开始每星期组织一次贫困户干劲儿评比会，来激发大伙儿的精气神儿。
自从有了干劲儿评比会，赵垛楼村贫困户的精神面貌渐渐发生了变化，每次评比之后，村支书王建胜都会组织大伙互相观摩每户的家庭变化，几轮下来，贫困户之间也暗暗较起了劲儿。
评比观摩的过程，既避免了在评比过程中，个别贫困户自说自话，又可以让他们之间互相比较和学习。在上次干劲儿评比中得了第二名的贫困户赵胜利，就和儿子用政府给的扶贫资金盖了两个大棚，种上了反季节的蔬菜，每天精心照顾，生活也有了奔头。
兰考县赵垛楼村村支书王建胜：“现在你做的也挺不错，咱帮你了，你要想法作一个领头羊，把咱这几个贫困户带动起来。”
在盖蔬菜大棚之前，赵胜利每天泡在村里打牌聊天，别的贫困户都在村干部的帮扶下，生活渐渐有了起色，他却从没想过脱贫的事儿，只等着政府的救济，今年以来，村支书王建胜经常追到牌局上当面批评他。
像赵胜利这样的贫困户，起初王建胜都是挨个做思想工作，但起色并不大。自从有了评比和奖励的机制，贫困户们自己动了起来，为的就是在评比中不排在最后，丢了面子。
大伙儿的精气神儿回来了，离战胜贫困也就不远了。贫困户赵会影的母亲几年前落下了残疾，赵会影每天除了照顾病人，还要照看家里的十亩地，赵垛楼村开始干劲评比之后，他在自己的地里搞起了试验，种了不下十种作物，村里人没种过的，不敢种的，他们都敢于尝试。
赵会影还特意选了成熟期不同的作物来种，这样一年四季都有活干，现在，他的信心越来越足，甚至还想着再办个蔬菜加工厂。
从原来不想干，到比着干，有的还干出了名堂。干劲儿评比，让赵垛楼村贫困户拾起了干劲。
