欢迎仪式后，两国总理举行会谈。
李克强表示，中老是友好邻邦，双方始终相互信赖和支持，两国关系不断深化，务实合作稳步推进，在国际和地区事务中进行了良好沟通协作。中方将继续奉行对老友好政策，坚定支持老挝走符合自身国情的发展道路，愿同老方加强团结合作，促进共同发展，维护地区和平、稳定与繁荣。
李克强指出，中方愿同老方进一步对接发展规划和战略，推动重点领域合作取得新进展。发挥铁路、经济合作区、综合开发区等大项目的引领作用，推进产能与投资合作。在农业和农产品深加工、减贫等领域加强合作、分享经验。推进金融、国防安全等合作，密切人文等方面的交流。
李克强表示，今年是中国-东盟建立对话关系25周年。老方作为今年东盟轮值主席国，成功主办领导人系列会议，为推进中国-东盟关系发挥了积极作用。明年将迎来东盟成立50周年。中方坚定支持东盟共同体建设，支持东盟在区域合作中的中心地位，积极支持和参与东盟有关纪念活动。希望老方继续为推动中国-东盟关系健康稳定发展作出不懈努力。
通伦表示，老中关系发展很好，双方高层交往频繁，务实合作取得令人满意的进展。老方愿以老中建交55周年为契机，积极对接发展战略，深化在基础设施、金融、农业、开发区建设等领域合作。老中铁路对老挝发展意义重要，老方将全力推进相关项目合作。老方愿继续为推动东盟与中国关系发展作出努力。
会谈后，两国总理共同见证了中老经济贸易等领域双边合作文件的签署。
