　　每逢佳节倍思亲，但每逢佳节却有很多人反倒更忙碌。为了确保广大旅客平安回家，无数的铁路、公路、民航和电力保障等系统的相关人员，放弃了与自己家人的团聚，坚守在各自的岗位上。
北京首都国际机场年客流量8600万人次，排名世界第二，春运期间，机场每天起降航班最多超过1700架次，每位进近管制员常常要同时指挥十几架飞机。
一架航班，塔台管制员要负责起飞、降落的13分钟，这也是空难发生最集中的时段。首都机场有三条跑道同时起降，这几天，20多名管制员平均每小时要接力指挥上百架飞机，并要随时应对风雪、大雾和各种复杂多变的情况。
同样是为了确保旅客安全，湖北恩施的这群年轻人，每天凌晨四点开始，就要对宜万铁路线上的159座隧道和253座桥梁接力式进行检查。
春运期间，宜万铁路要发送四川、重庆、湖北等地返乡旅客500多万人，桥隧检查，是为了及时发现威胁列车安全的各种隐患。
喇叭的声音，提醒大家有一辆列车正在接近隧道，他们需马上躲进避车洞内。
春运期间增加了临时客车，平时检查一般需避让3趟列车，现在则要避让5趟。
在吉林延边，开通才几个月的“吉图珲”高铁今年首次承担春运任务，为保障这一期间的高铁用电，国网延边供电公司许多员工都放弃了春节休息。
由于延边地区的高铁电线大都在大山里，这漫过膝盖的积雪山路成了巡线工们的亲密朋友。
春节万家团圆之际，眼看着就在百里之外的老家却回不去，刚刚20出头的小伙子辛苑多少有些伤感。但他心里清楚，自己坚守岗位的意义所在。
同样在岗位上度过春节的，还有正在建设中的内蒙古锡盟到山东的1000千伏特高压工程，400多工人为了如期完成北京下送通道的组塔施工，每天都要在百米铁塔上工作八个多小时。
这条特高压线路建成后，每年将会给北京带来87亿度内蒙古东部清洁的电能。不仅可以满足未来北京的电力需求，更会让北京每年减少875万吨二氧化碳等污染物的排放。
