全国人大常委会委员长张德江2日在人民大会堂与阿尔及利亚国民议会议长哈利法举行会谈。
张德江说，中国同阿尔及利亚在争取民族解放、谋求国家振兴的事业中结下深厚友谊，建立牢固互信。2014年，习近平主席与布特弗利卡总统决定，建立中阿全面战略伙伴关系，标志着两国关系进入新的发展阶段。中方将坚持“真、实、亲、诚”对非工作方针和正确义利观，全方位推进中阿合作，共同推动中国和非洲、中国和阿拉伯国家关系进一步发展。
张德江说，中国全国人大和阿尔及利亚国民议会在推动两国关系中发挥着独特作用。希望双方进一步提高合作水平，为促进中阿友好合作、实现共同发展多作贡献。一是巩固互信，加大相互支持。增进对彼此国情和政治制度的了解和理解，尊重对方核心利益和重大关切，夯实两国关系政治基础。二是抓住机遇，深化互利合作。帮助对方企业更好地了解本国的法律法规、市场情况、社会风俗，同时从法律和政策层面不断完善投资与合作环境，为两国务实合作可持续发展创造条件。三是密切交流，促进治理互鉴。加强在推动经济转型升级、保障改善民生等方面的经验交流，为深化改革、实现各自发展目标发挥积极作用。
哈利法说，阿中关系历久弥坚。阿方祝贺中国共产党十八届六中全会不久前成功召开，赞赏中国在经济社会发展方面取得巨大成就，期待深化阿中各领域互利合作。阿国民议会愿与中国全国人大加强友好交往，为两国关系发展注入新的活力。
王晨参加会谈。
