一台体现中国道路、中国梦、“五位一体”总体布局、“四个全面”战略布局、五大发展理念、社会主义核心价值观、中华优秀传统文化的文化盛宴——2016央视猴年春晚在除夕夜如约登场，整台晚会恢宏大气，“你我中国梦、全面建小康”的主题贯穿始终，“内容与形式、艺术与技术、传统与时尚”深度融合，创新创优、亮点纷呈。
晚会全面反映年度国家大事，将人们的年度记忆和情感融入多种形式的艺术表达。歌曲《多想对你说》、《光荣》、《走在小康路上》抒发了党同人民群众心连心的深厚情感，树立全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴中国梦的必胜信念。
情景剧《将军与士兵》、歌曲《铁血忠诚》再现了“9.3”阅兵的盛大场景，将晚会推向高潮。
歌舞《在你伟大的怀抱里》充分展现了各族人民共建美好家园的壮志豪情。歌曲《六尺巷》生动诠释了诚信、友善的社会主义核心价值观。一组《回声嘹亮》，重温经典歌曲，让观众重回党领导人民进行艰苦卓绝斗争的光辉岁月，为今年庆祝建党95周年、纪念长征胜利80周年营造良好氛围。
“东西南北中、全民大联欢”。晚会以央视1号演播厅为主会场，分别设置了福建泉州、陕西西安、广东广州、内蒙古呼伦贝尔具有代表性的城市，作为东、西、南、北四个分会场。歌曲《美丽中国走起来》通过主、分会场同唱一首歌的形式，表达全国人民踏歌起舞、共享幸福年的喜悦心情。
泉州是“海上丝绸之路”的标志性起点，“丝绸之路经济带”则在西安启程，这两个分会场的设置寓意着对“一带一路”战略祝福；广州分会场体现深化改革开放的美好前景；呼伦贝尔分会场表达少数民族对祖国的深情。晚会充分体现亲情、友情、乡情，彰显时代精神和民族精神。
晚会坚持“以人民为中心”的创作导向，反映现实生活。小品《放心吧》呼唤人与人之间的真诚与信任；《网购奇遇》以网购中常遇到的“消差评”为切入点，为平凡人的幸福梦点赞；相声《我知道》呼吁用实际行动保护环境。
晚会力求创新创优，不仅开门办春晚，还首次提出开放办春晚，邀请著名艺术家参与重点节目的创作，并且创新节目编排布局，精细打磨，做到表演精到、镜头精美，提升视觉表现力和情感冲击力。
