昨晚，2016年央视春晚——这道中国人的年度文化大餐正式上桌，晚会以“你我中国梦，全面建小康”为主题，用文艺的形式，表达了全国人民的年度记忆。透过春晚，人们感受到了中国人民在党中央的领导下，实现“中国梦”的坚定决心，感受到了“十三五”开局之年以及全面建成小康社会决胜阶段的必胜信心。
记者走访了海内外观众，大家一致的看法是，在一台全民大联欢的晚会中，能用艺术呈现核心价值观，传递正能量，这样的晚会有看头，有嚼头。
“我家两堵墙，前后百米长，德义中间走，礼让站两旁”。春晚歌曲《六尺巷》，让安微桐城一下火起来了。
说起六尺巷，还有一段典故。清朝大学士张英巧妙化解与邻居矛盾故事，被后人传作佳话。
情景剧《将军与士兵》，以9·3大阅兵为背景，展现了中国军队在强军路上的昂扬斗志和大无畏精神，这让崇尚英雄的观众很振奋。
侯勇：“之所以能够打败日本鬼子，那就是因为当年的抗日将军不是官，而是带着战士们冲锋陷阵的勇士。”
老兵谭德本参加过长征，抗日战争，解放战争，可谓是一生戎马。演员的这句台词让老人产生了共鸣。
“为党而书写，为民族而传唱，为人民而抒怀，为时代而欢呼”，《美丽中国走起来》，彰显出的文化自信，《放心吧》传递出的诚信友善，观众很认可。
除夕之夜，拉萨行车乘务员公寓里，完成春运任务的乘务员，赶上了春晚的后半截，杂技《直挂云帆》，歌舞《在你伟大的怀抱里》，着实让他们激动了一回。
今年的春晚笑声中有信念、有希望，满满正能量。大家都能找到自己喜欢的节目。
更多百姓对春晚的反响，请收看我台今晚播出的《焦点访谈》。
