四年前的12月4日，中共中央政治局会议审议通过了改进工作作风、密切联系群众的八项规定。
党中央以作风建设为切入点，以上率下，从一件件具体的小事抓起，深入推进全面从严治党。四年间，随着八项规定精神的落实深化，党风政风的转变让人民群众看到了实实在在的成效和变化。
2012年12月7日，八项规定出台后的第三天，习近平总书记第一次出京调研，在广东的五天时间里，轻车简行，不封路、不清场、住的是普通套房、用的是自助餐。可以说，这是中共中央政治局出台落实八项规定之后，习近平总书记带头执行的一次生动示范。
八项规定，寥寥几百字，8条内容，每一条都具体而又清晰，没有空话套话。“说到就要做到，承诺就要兑现”，习近平总书记的重要讲话掷地有声。
从中央政治局开始，以上率下，一系列实招硬招不断推出、持续发力，开创了全面从严治党的新局面。会期缩短、开短会、讲短话，会场不拉横幅、不摆鲜花，严禁公款吃喝、公款旅游，一些开在名胜风景区的高档会所餐厅也转型停业。
这里是北京市北海公园，曾经有着一家名为“上林苑”的餐厅，因人均最低400多元的消费让一般游客望而却步。如今，“上林苑”已经变成了为市民和游客服务的邮局；而另一家高档餐饮“乙十六御膳堂”也已经搬离了北海公园。
在有着“天堂”之称的杭州西湖景区整改得更为彻底，30家会所全部关停，并转型成普通茶馆、咖啡厅等平价消费场所或者是民俗展览馆等公益场所。
还景于民，还湖于民。真管真严，执行纪律一寸不让，作风建设永远在路上。持续四年锲而不舍的用力，使人们真正看到了共产党人自我净化的决心。
八项规定实施以来，截至2016年10月31日，全国已累计查处违反中央八项规定精神问题146431起、处理196947人，给予党纪政纪处分98836人，其中包含15名省部级干部，999名地厅级干部，7632名县处级干部，90190名乡科级干部。
逢节必令、违纪必查、查必曝光，事实证明越往后执纪越严绝非一句空话。
有人说，八项规定针对的都是小细节小问题，但“天下大事，必作于细”，四年来，严肃的执纪监督，让群众强烈反感的不良风气得到了明显遏制。
中央一级“三公”经费从2012年的80.95亿元下降到2015年的53.73亿元，降幅达30%多。
四天前，中共中央政治局召开会议，审议通过规范党和国家领导人有关待遇等文件，这是对中央八项规定的拓展和深化。
四年间，《党政机关厉行节约反对浪费条例》、《中国共产党纪律处分条例》、《中国共产党问责条例》、《中国共产党党内监督条例》等一系列党内法规制度的出台，保障了改进作风的常态化、长效化，推动作风建设标本兼治。党风政风不断好转，社会风气也开始向着更加健康的方向转变。
八项规定抓住了人民群众反映强烈的问题，回应了人民群众长期以来的期盼。实践证明，作风建设既是突破口也是重要抓手，用作风建设带动和促进理想信念教育、严明党的纪律和规矩、严肃党内政治生活、净化党内政治生态，确保了全面从严治党的任务要求落地生根，为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦提供了最坚强的政治保证。
