中共中央政治局常委、国务院总理李克强今天在北京会见全国先进个体工商户代表并作重要讲话。
李克强首先代表党中央、国务院向受到表彰的先进个人、先进单位，向中国个体劳动者协会成立30周年表示祝贺。他说，个体私营等非公有制经济是社会主义市场经济的重要组成部分，是中国特色社会主义事业的重要建设力量，吸纳了40%左右的就业人员，在促进增长、创造财富、满足多样化需求等方面发挥了重要作用。党中央、国务院高度重视个体私营等非公有制经济发展，制定实施了一系列鼓励支持引导政策，出台了《关于完善产权制度依法保护产权的意见》，推进简政放权、放管结合、优化服务，个体私营经济发展迎来新的机遇。
李克强希望广大个体工商户积极投身大众创业、万众创新，在创造群众需要的商品与服务中吸纳更多就业、实现更好发展。弘扬企业家精神和工匠精神，既勇于探索又精益求精，形成专精特新的优势，为培育壮大新动能、支撑国家发展发挥独特作用。坚持守法诚信经营，抵制坑蒙拐骗、假冒伪劣。注重“个体”与“协作”更好结合，既发挥个体经营灵活和专业分工的优势，又加强彼此协作配套，释放出更大发展能量。
李克强说，个体劳动者、私营企业协会是党和政府联系个体工商户的桥梁纽带。要创新机制，用更精准的服务为企业排忧解难。
李克强说，各级党委和政府要深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，坚持“两个毫不动摇”，落实好各项政策，用更大力度改革、更有效监管、更完善服务优化营商环境，激发市场活力，促进各种所有制经济共同发展。
杨晶、吉炳轩、王勇、王钦敏参加。
