全国人大常委会委员长张德江5日在人民大会堂与比利时联邦众议长布拉克举行会谈。
张德江说，当前，中比关系保持强劲发展势头。习近平主席和菲利普国王实现互访，在两国元首的引领下，中比全方位友好合作伙伴关系不断迈向更高水平。中方愿与比方携手，坚持互尊互信、平等相待、合作共赢原则，推动中比关系更好更快发展。
张德江说，中方重视比利时在欧盟内的重要特殊影响。希望比方继续发挥积极作用，推动中欧经贸关系健康稳定发展。
张德江说，早在两国建交前的1956年，中国全国人大与比利时议会就开启了友好交往的历史。今后，两国立法机关应进一步深化交流与合作。一是为增进两国政治互信多做工作。双方应相互理解、相互尊重。希望比议会继续恪守一个中国原则，理解和尊重中方核心利益和重大关切，妥善处理敏感问题，以实际行动维护中比关系政治基础。二是为深化两国务实合作创造条件。双方应积极支持中比合作，不断完善合作的政策和法律环境。三是为促进各自改革发展加强交流。双方应密切各层次友好往来，就治国理政互学互鉴，为各自国家经济社会发展提供有益借鉴，把两国立法机关合作水平推向新的高度。
布拉克说，比中关系正处于历史最好时期。比方尊重和理解中方核心关切，比利时议会珍视与中国全国人大的传统友谊，愿扩大交往、增进互信，不断丰富比中友好关系的内涵。
王晨参加会谈。
