全国人大常委会委员长张德江今天在人民大会堂与哈萨克斯坦上院议长托卡耶夫举行会谈。
张德江说，近年来，在习近平主席和纳扎尔巴耶夫总统的战略指引下，中哈两国政治互信不断加深，互利合作成果丰硕，在国际和地区事务中密切配合，成为国际社会睦邻友好、平等相待、互利共赢的典范。中方愿与哈方一道，加强发展战略对接，培育新的合作增长点，巩固世代友好的民意基础，共同打造中哈利益和命运共同体。
张德江说，中哈立法机关交往密切，已成为两国全面战略伙伴关系的重要组成部分。中国全国人大和哈萨克斯坦议会应进一步加强交流、密切合作。一是加大相互政治支持。坚定支持对方维护本国主权、安全和发展等核心利益，坚定支持对方走符合本国国情的发展道路，共同打击“三股势力”、维护地区安全和稳定，营造两国发展的良好外部环境。二是促进双方务实合作。积极推动丝绸之路经济带和“光明之路”新经济政策对接合作规划的落实，推进产能合作、经贸合作等。及时沟通政策和法律信息，从法律层面为中哈之间的开创性合作提供制度性保障。三是推动两国人文交流。在支持和参与国家级人文活动的同时，推动中哈社会各界往来，密切人文联系，推动中哈关系不断迈上新台阶。
托卡耶夫说，哈方愿与中方携手，积极落实两国元首达成的共识，深化双方政治、经济、人文、安全等领域合作。哈议会期待加强与中国全国人大的交流与合作，为哈中世代友好作出新的贡献。
王晨参加会谈。
