除夕之夜，猴年春晚成为亿万海内外观众期待的“文化大餐”。很多主流媒体和网友认为，猴年春晚浓郁的“中国风”，把这顿“年夜饭”打造成丰盛的视听“盛宴”，尽显十足的“中国范儿”。
新华社发表《同心共筑中国梦 携手再谱新华章–2016年春节联欢晚会向全球成功播出》的文章，文章说：猴年春晚聚焦“你我中国梦，全面建小康”，让人们享受到普天同庆的欢乐，感受到美好明天的召唤，整台春晚弘扬中国精神，凝聚中国力量。歌曲《山水中国美》《美丽中国走起来》凸显“绿水青山就是金山银山”的发展理念。
《经济日报》发表《魅力春晚 文化盛宴》的文章认为：猴年春晚尽显十足的“中国范儿”，饱含浓浓的民族情，不仅成为一次集中展示中华民族传统文化精髓的“嘉年华”，更成为弘扬国粹、汇聚民心、增强民族凝聚力的大舞台。
《工人日报》发表《猴年春晚上的“中国美”》一文说：中国传统文化之美成为今年央视春晚一道独特的风景，令人赞叹与沉醉。今年春晚的很多节目以文艺的形式，承载了独特的中国美学精神，传递出古老又新鲜的情致和思想。
中国社会科学网发表文章《今年春晚别样好》，多位社科界学者畅谈观看感受。专家认为：春晚的节目让人深深意识到，当下中国人的个体存在，是与家庭、社会、国家连成一体的，优秀的家训不可丢弃，社会的美德应该得到传承。
在央视新闻微博、微信和客户端，网友们也纷纷留言：
@美如姬：谭维维春晚的《华阴老腔一身喊》，不仅全程唱功一流，更是将传统文化与摇滚元素结合起来，张力十足！@用……代替一切：今年的春晚，结合了大部分实际生活中人们遇到的问题，用小品的形式彰显出来，很实在，也很沉默，把人们议论的热点当成题材，确实不错！
@一席谈：看春晚《将军与士兵》觉得热血沸腾！108位仪仗兵踏着整齐步伐走上舞台一招一式都让人震撼。他们体现的是中国军队在强军路上昂扬斗志和大无畏精神！骄傲！这是这么多年我们看到的春晚中最具正能量的一台晚会。
