全国政协8日下午在京召开第60次双周协商座谈会，围绕“健全现代农业科技推广体系”建言献策。全国政协主席俞正声主持会议并讲话。
全国政协委员陈锡文、朱保成、李晓东、伍跃时等以及专家学者苑鹏、王贵满等在座谈会上发言。
委员们认为，现行农业科技推广体系已不适应农业供给侧结构性改革的新任务，不适应农业发展方式转变的新要求，不适应新型农业经营主体的新期盼，需要加快改革，为农业现代化提供有力支撑。
一些委员建议，健全现代农业科技推广体系，要抓好两个重点：一方面，要加强基层农技推广机构建设，这是农技推广体系建设中的关键环节。
另一方面，要充分发挥多元主体在农技推广服务中的作用。要制定政策，支持农业大学和科研院所在科技推广中发挥更大作用。要发挥市场组织的服务功能。一部分公共性、公益性的事情，可以采取购买服务的办法解决。要完善集体经济组织，加强对基层科技推广服务的指导和监督。要深化农业科研机构改革，做到既有利于农业科技的推广，又有利于农业的科技创新。加强信息化建设，特别是发挥网购的作用。
此外，委员们还对加大林业科技推广支持力度、发挥金融和供销合作社在农业科技推广中的作用、农民合作社的规范化建设等问题提出意见建议。俞正声认真听取意见，不时与大家交流。
农业部有关负责人介绍了有关情况。农业部、教育部、科技部、国家林业局等负责人与委员互动交流。
全国政协对健全现代农业科技推广体系问题十分关注。会前，民革中央和全国政协经济委员会组织了专题调研。
杜青林、张庆黎、齐续春出席座谈会。
