煤炭大省山西把推进供给侧结构性改革作为经济工作的主线，主动减产去产能，推动山西全省经济提质增效，转型发展。
对山西来说，去产能势必会减少财政收入，拖累GDP。是保量保增速，还是减量调结构增效益换动能呢？山西选择了后者。
去产能、减产量，山西盯住落后产能和僵尸企业。到十月底，25座资源衰减、开采成本和安全风险不断上升的亏损老矿，关闭退出或减量重组，退出产能达2325万吨，居全国第一位，分流安置职工13000多人。
断腕去产能，转型赢生机。山西“减法”“加法”一起做，努力提升先进产能，发展动力明显增强。在国家安全高效矿井、同煤大唐塔山煤矿的生产调度指挥中心，如此庞大的系统，只需要两名工作人员。
作为国家资源型经济转型综合配套改革试验区，山西正加快建设国际煤基低碳科技创新中心，已引进中科院、清华大学等38家国内外一流煤基低碳研发机构，设立新动能培育专项资金，在煤炭清洁高效利用、智能制造、生物医药等方面突破核心关键技术，催生产业变革。
前三季度，山西全省专利申请数达1.32万件，同比增长30.5%。1至10月，战略性新兴产业投资完成5400多亿元，增长9.8%；全省非煤产业增加值占比已达57%，同比提高4.6个百分点。全省经济结构呈现优化态势，创新驱动明显增强。
