春晚凝聚了非凡的力量，让大家收获感动。万象更新中，无论是南国水乡、还是西部边疆，各地群众赏早春美景、品浓浓年味，在传统习俗中享受越来越富足的日子，寄托发展希望。
今天，藏族群众也迎来了好日子。藏历火猴年的大年初一，西藏、四川、甘肃、云南、青海等地的藏族群众，欣喜迎春。
在拉萨城关幸福社区，家人们互献哈达，互致祝福，传统的藏历年习俗被完整地保留，互联网也悄然改变着藏族群众的生活。
这两天，借着好天气，过节的人们在浓浓年味中，对未来萌生希望、心怀憧憬。
在江西赣州大余县，靠精准扶贫富起来的村民，摆起百家宴，聚会唱年歌。
在中国南狮发源地广东佛山，水上舞狮让天南海北的游客，感受到了传承和创新的生机。
在内蒙古阿拉善盟，靠富民政策过上好日子的牧民，用激情的那达慕比赛，表达他们奔好前程的信心。广西来宾从土地里解放出来的农民，办起了新春乡村”NBA”，精彩的篮球比赛赛出了新时代农民的精神面貌。
这个春节，专程赶到成都大熊猫繁育基地的游客，还接受了去年出生的小熊猫的拜年，萌萌的熊猫让游客心情大好。
这个春节，江苏邳州首批997户棚改居民喜迁新居，在新居过上了第一个团圆年。
这个春节，靠好生态致富的浙江长兴水口乡，1万8千个房间被预订一空。
这个春节，老百姓还通过网络热闹了一把。大年初一晚上，全国社区网络春晚，在湖北卫视等30家省市电视台同步播出。2万多个社区、20万人参与，尽情释放心中的喜悦。
盛世好年景，火树银花好心情。这几天，夜幕降临，霓灯闪耀。河北涿鹿三祖文化广场，起源于清朝末年的绕花，炫目上演，在火光四射中祈福风调雨顺、国泰民安。昨天晚上，厦门和金门两地隔海对放焰火，互传亲情，共庆新春佳节。
