作为全国唯一的“生态修复、城市修补”试点城市，三亚从去年以来，着力整治城市发展乱象，大力开展城市生态修复、修补城市生态空间，真正实现还绿于民。
近日，三亚内河旅游正式启动。自此，三亚城市中心区又多了一个旅游景点，游客除了在船上可以观赏到两岸茂盛的红树林之外，还有大群的白鹭飞来飞去。
就在一年前，三亚的这条河还一度被称作“臭水河”，沿河污水直排口平均不到150米就有1个。而随着2015年6月，住建部将三亚列为全国“生态修复、城市修补”首个试点城市，以往的经济挂帅要转变成生态优先。
为了解决内河污染，三亚用了一年时间，拆除了200家沿河养殖场，建成了20座移动污水处理站，疏通清理了近420公里的污水管网，封堵了76个排污口。
而针对城市空间绿地越来越少的情况，三亚更是拿出了“牺牲项目换绿地”的决心，连续叫停多个房地产项目。
三亚市中心临春河畔，原本占据河道的酒店项目被置换，改建成了红树林公园。而在不远处，一个两栋20多层的房地产项目也被市民果园所取代。
一年来，三亚对城市违法建设“零容忍”，拆除违建600多万平方米，是同期商品房销售面积的两倍多；一年来，三亚一口气修复2.6公里海岸线，完成三亚湾15公里的原生植被保护和生态恢复；
一年来，三亚主城区三分之二的范围开展了海绵化改造，下雨就“看海”的局面不再出现。这一系列举措，使得城市生态环境的好转，让市民看得见、摸得着。
