从生产新中国第一辆重型汽车，打造全国知名品牌，到走入低谷负债百亿，中国重汽集团在经济大潮中跌宕起伏。如今，企业在供给侧结构性改革的引领下重上巅峰，年销售额600多亿，也因此得出一个宝贵经验：改革，永无止境。
最近，中国重汽的销售部门压力不小，来催订单的客户一拨接着一拨。
这个客户订的是牵引车，之所以千挑万选在中国重汽下单，是因为这儿不光质量过硬，还能提个性化需求，他的车就要求加大油箱。可因为个性化订单受欢迎，生产周期还长，就出现了压单现象。
上世纪90年代末，中国重汽因为生产组织方式落后，大量滞销、高负债。2001年开始的改革，引进技术、创新管理，创造了四个系列、11000多个车型，直到近几年依靠信息技术推出个性化生产，企业打了个翻身仗。
个性化生产初期订单猛增，最多时一个月翻了五倍，这让中国重汽为之振奋。但随后却出现订单积压，企业开始意识到，改革仍然有空间。
面对积压订单，中国重汽全流程梳理，寻找问题根源，最终发现矛盾点在发动机的生产上。从德国引进的发动机生产线，全流程信息化管理，处理器按国外企业产能完全胜任，可到了中国重汽，问题出现了。
中国重汽一方面与德国厂家联系，一方面组织研发力量改进升级。
与生产线的改造同步进行的，还有生产计划、物流、售后等方面的调整，产能大幅增加，截至目前，积压订单已经全部实现排产。
经历这次事件，已经拥有3000多项专利的中国重汽决定，每年20亿研发投入只升不降，对创新的奖励只升不降。最新数据显示，今年中国重汽销售额有望再创新高。
