核聚变被视为有望解决人类能源问题的重要科研领域。为此，包括中国在内的七个国家和地区的科学家启动了世界上最大的科研合作工程之一——国际热核聚变实验堆项目。近日，由我国研制的热核聚变堆核心部件在国际上率先通过认证，这是我国对国际热核聚变实验堆项目的重大贡献。
国际热核聚变实验堆计划，英文简称ITER，目的是实现可以控制的核聚变反应，探索利用核聚变能量的方式。由于它产生能量的原理和太阳发光发热的机理相似，因此也被称为“人造太阳”。“人造太阳”的核心是温度超过1亿度的聚变核燃料，而我国研制的这种材料就要直接面对这样的超高温环境。
按照ITER的设计方案要求，这种材料需要承受每平米4.7兆瓦的热量，这足以在瞬间熔化一公斤的钢铁。中国的科研人员用三种材料组成的三明治结构，并在和多个国家的竞争中率先摸索出让三种材料紧密结合的创新工艺。在权威机构进行的试验中，该材料经受住了比设计标准还高20%的极端高温环境考验。
和普通能源相比，核聚变清洁安全，能量巨大，用于核聚变的材料氘存在于海水中，一升海水中的氘聚变产生的能量相当于燃烧三百升汽油。2006年，包括我国在内的7个国家和地区签订协议，国际热核聚变实验堆项目正式启动，我国在项目中承担了10%的工作量。专家表示，随着项目的推进，人类有望在未来50年内，让这种能源进入千家万户。
