近来，叙利亚政府在北部重镇阿勒颇不断取得胜利。俄罗斯国防部9日表示，叙政府军目前已经收复了阿勒颇市区超过九成的地区，距离全面收复阿勒颇仅一步之遥。
俄罗斯总参谋部行动总局局长鲁茨科伊在9日举行的新闻发布会上说，最近四天内，阿勒颇反政府武装控制区域减少了三分之一，叙政府军已经收复了阿勒颇市区93%的区域。目前，反政府武装被包围在阿勒颇市东南部约10平方公里的区域内，持续4年多的阿勒颇战役已接近尾声。鲁茨科伊还表示，在俄罗斯驻叙利亚停火协调中心的协助下，最近一天内，有超过1万人从阿勒颇反政府武装控制区安全撤出。
同一天，联合国大会投票通过一份由加拿大起草的叙利亚问题决议案。这份决议以叙利亚人道主义危机不断恶化为由，要求立即停止对平民的袭击以及对阿勒颇等地的围困，允许人道机构展开援助。中国和俄罗斯等13个国家的代表投了反对票。决议案不具备法律效力。
叙利亚和俄罗斯代表在大会上表示，正是西方国家的干涉导致叙利亚人道危机不断恶化，这份打着人道主义旗号的决议案充分体现了西方国家的虚伪本质。
中国常驻联合国副代表吴海涛9日呼吁各方为推动叙利亚问题早日政治解决发挥建设性作用。他强调，单方面施压和将人道问题政治化只会导致形势更加动荡。
