中国经济“结构性问题最突出，矛盾的主要方面在供给侧”，这是习近平总书记在通过综合研判世界经济形势和我国经济发展新常态之后作出的重大判断。相对于中国经济长期注重需求侧管理而言，推进供给侧结构性改革，就是更加注重从供给侧发力，以改革的办法来破解中国经济结构性问题。
央视记者吴昊：“这里是青岛港，现在正在吊装的是中国即将出口海外的动车组，现在，以动车组为代表的一批机械装备已经成为码头上新的出口明星。与一年多以前，水泥、建材以及纺织品这样低附加值产品当家的出口相比，同样一个码头创造出的价值是过去的十几倍。”
不仅是青岛港，今年以来，全国出口总额下降了近2%，但大型成套设备出口保持了10%的正增长。高附加值产品对劳动密集型产品出口替代的同时，整个制造业结构也呈现出新变化，高科技产业和装备制造业在工业中的占比都大大提升。
中国经济供给端的新变化，引起了世界银行中国局局长郝福满的关注。
世界银行中国局局长郝福满表示：“我们会观察中国生产结构的创新性等指标，看生产效率是否提升，就我们看来，这些指标显示出很多积极进展。”
新变化初露端倪，但改革犹在路上。
这是让人颇感尴尬与忧心的一幕，作为制造业第一大国，中国国内大量产品卖不出去，1.5万亿的海外购物却让全世界为中国人强大的消费需求咋舌。冷热反差的背后，是变化了的市场需求和跟不上需求变化的供给。中国巨大的传统产能面临过剩，金融风险积聚。
“明者因时而变，知者随事而制”。适应、引领进入新常态的中国经济，呼唤新的解决方案。
2015年11月10日，中央财经领导小组第十一次会议，习近平总书记首次提出“在适度扩大总需求的同时，着力加强供给侧结构性改革”。一个多月后的中央经济工作会上，习近平总书记详细阐述了供给侧结构性改革的深刻内涵，就是要促进产能有效化解，促进产业优化重组，降低企业成本，发展战略性新兴产业和现代服务业，增加公共产品和服务供给，提高供给体系质量和效益。”
“供给侧结构性改革”成为2016年中国经济的年度词语，凝聚共识，推动变革，在多个重要场合，习近平总书记进一步阐释这一理论的深刻内涵。
进入新常态，在“创新、协调、绿色、开放、共享”五大发展理念的引领下，中国经济坚持以供给侧结构性改革为主线，提高供给水平，更好地满足需求，在更高层面实现供需均衡。
“供给侧结构性改革”作为重大创新，带来的不仅是理念和思路重大的转变，紧跟着的还有“三去一降一补”一整套辩证施策的治疗方案。
去产能，让长期刺激需求带来的过剩落后产能退烧去热；去杠杆，消除瘀堵，让资金血脉正常运行；“去库存”、“降成本”，减税降费、价格改革，消除困扰企业发展的炎症病痛，为企业休养生息创造良好的政策环境；“补短板”，提升基础设施、加强公共服务，让经济社会发展强身健体。
这是一张习近平总书记2016年国内调研考察的轨迹图，每到一地，推进“供给侧结构性改革”都是总书记关心的话题。
黑龙江，最近两年多个季度经济增速在全国“垫底”，是发展方式转型的样本，也是受困于供给侧结构性问题的典型。习近平总书记把脉当地经济，指出破解经济困局的办法只有一个，深化改革！
眼下，黑龙江将资源向旅游、电商、物流等第三产业重点倾斜，几十家国有企业开始推行混合所有制改革，新出台的人才新政鼓励科研人员创办或入股企业。
不只是黑龙江，全国范围的供给侧结构性改革正在不断深化，在经济增长保持在合理区间的同时，稳中求进，不断突破。
去产能，钢铁煤炭行业提前完成全年目标；去库存，企业存货减少；去杠杆，10月份，工业企业负债率同比下降0.7个百分点，降成本，全面推行营改增，全年减税预计达到5000亿，工业企业每百元主营业务成本同比降低0.13元。
尤为难得的是，中国经济稳中向好态势愈发明显，两大指标在今年实现了关键性反转。2月份，连续12个月增速为负的全国工业企业利润转为正增长，9月份，连续54个月下降的工业品价格由负转正。
那些阻碍经济健康发展的体制性障碍正在被逐渐打破。十八届三中全会以来，四梁八柱的改革政策框架正在拔地而起，搭建成型。户籍制度改革，让劳动力更自由地流动；土地所有权、承包权、经营权三权分置更充分释放土地的生产力；产权保护，让恒产者有恒心，奠定下市场经济的基石；创新驱动，上升为国家战略。目前，金融改革、财税改革、国企改革等一系列改革正在陆续破冰，一场为中国经济赢得长治久安的决战已经打响。
