纪念西安事变80周年座谈会12日在北京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声出席并发表重要讲话。
俞正声指出，西安事变在中国近代历史上具有重大意义和深远影响。西安事变及其和平解决，结束了十年内战，促成了第二次国共合作，成为中国由长期内战走向全民抗战的转折点，成为扭转时局的枢纽。张学良、杨虎城两位将军也因他们崇高的爱国义举被誉为中华民族的“千古功臣”，永载史册，彪炳后世。
俞正声强调，回顾历史是为了更好地展望未来。今天，我们对西安事变最好的纪念，就是在以习近平同志为核心的中共中央的坚强领导下，团结一切可以团结的力量，调动一切可以调动的因素，把张学良、杨虎城两位将军和其他爱国先烈为之奋斗的伟大事业继续推向前进。
俞正声强调，要始终发扬中华民族伟大的爱国主义精神，增强中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，坚定不移沿着中国特色社会主义道路守护好、建设好我们伟大的国家。要坚持“九二共识”共同政治基础，毫不妥协反对一切形式的“台独”分裂势力及其活动，推动两岸经济社会融合发展，促进两岸同胞心灵契合，不断增强民族认同、文化认同。
中共中央政治局委员、中央统战部部长孙春兰主持座谈会。全国人大常委会副委员长、民革中央主席万鄂湘以及张学良、杨虎城两位将军的亲属等先后在会上发言。
会前，俞正声亲切接见了张学良、杨虎城亲属代表并合影。
