在网上买年货、看春晚、拜大年，如今，这已经不是城里人才有的互联网生活，这个春节，不少村里人的年也搬到了网上。习近平总书记在第二届世界互联网大会上提出：到2020年，宽带网络将基本覆盖所有农村。让互联网走进每一个村民的家中，正在全面建设小康的过程中加速变成现实。
赶场小站的网站上，雪季血橙年货节秒杀开始了，订单像雪片一样袭来，四川仁寿县果园村，顿时热闹了起来。
网上秒杀，一天就12756单，卖出去的橙子更是超过了22吨，这可忙坏了村民们。验果码箱，贴单装车，村里俨然成了个电商大卖场。忙得不可开交的村长王加兴，接到了一个电话，拿起两个果子就往家里跑。
跟王加兴视频通话的是他的儿子，因为在网上接到了一个精品果的订单，来跟他确定果子的品种，这批货不但量大，价还高，一斤可以卖到8块钱，比正常卖要贵出三四倍。
互联网带给果园村的，远不止这些，作为国家宽带乡村工程的首批试点，如今果园村家家户户几乎都用上了百兆的高速网络。
今年村里人办年货，也再也不用跑上几里山路到镇上去买了，每天不停地有快递车送货进村。
腰包鼓了，村长王加兴也豪气了不少，他请来乡亲们，摆上坝坝宴，一起热热闹闹过个年。
果园、梯田、小洋楼，原本贫困的果园村，如今过上了幸福的小康生活，可以说宽带网络帮了大忙。但是在全国，并不是村村都像果园村，目前我国农村宽带的普及率还不到30%，全国还有5万多个行政村，没有通上宽带。习近平总书记表示：要打通网络基础设施“最后一公里”，让更多人用上互联网。眼下，宽带进村入户建设正在全国加速推进。
本台记者朱继华：“我们要跟着电信部门要去安徽南部的一个偏远的古老村落，那里正在进行宽带进村最后一公里的施工。“
刚到村口，我们就看到了正在连通光缆的电信施工队，随着只有头发丝十分之一粗的光纤，一根根的连接好。这个已有一千六百多年历史的古村落，终于接上了先进的宽带网。
与老百姓迫不及待的想享受网络生活不同，村长高中华则想通过宽带网络把村里的旅游搞起来。
在古老的祠堂外，电信施工队忙着装宽带，祠堂里，村民们也开始为春节祭祖，做起准备。全村每年一张的全家福，记录下了这个历史的时刻。
