今天的时代先锋，我们一起来认识百岁军医周继林。她出生于医学世家，从医半个多世纪，她始终躬身临床一线，攻克无数医学难关，为我国的口腔医学、颌面修复、老年病学开创出一片新天地。
隆冬时节，在解放军总医院口腔科门诊，年过百岁的周继林与同样白发苍苍的88岁老患者石磊再次相聚，这一次是相隔了30多年的重逢。
35年前，由于严重的骨质疏松，石磊满口的牙齿全都掉光。由于牙床严重萎缩，假牙根本无法固定，这成了石磊生活的最大障碍，在没有种植牙的年代，也为当时中国的口腔医学界出了一个难题。
周继林精湛的医术不仅给了患者正常的生活，还给了很多伤患生的希望。这张照片的主人叫刘恩林，抗美援朝身负重伤回国后，天天忍受着肌肤和心灵的双重痛苦，让他一度产生轻生的念头。
然而让刘恩林意想不到的是，经过周继林夫妇的精心修复，他的颅骨、颌骨、鼻、眼和被炸掉的耳朵基本都恢复了原状。经过42年的不断回诊，如今，严重受伤的志愿军战士，已是儿孙满堂。在医院，周继林还有一个“不挂专家门诊的名专家”称号。
经过周继林治疗过的病人成千上万，为了减轻病人的经济负担，她主动提出不挂专家号。而这些都源于她与丈夫洪民最初为国人造福的梦想。上个世纪40年代，周继林夫妇从美国学成，谢绝了海外多家医院的优厚条件，毅然回国，加入了中国人民解放军序列，从最初借来一张病床建立牙科起步，逐渐扩大成为拥有44张床位的独立病区，很快又扩大成为全国口腔颌面外科中心，以此为标志，中国只有牙科门诊而没有牙科临床的时代结束。牙科医学开始向口腔医学转变，成为中国口腔医学的里程碑。周继林还先后攻克了自体供骨修复上下颌大型骨缺损、口腔黏膜白斑的治疗、弓形支架保证移植骨恢复功能等数十项医学难题。很多医疗手段比国外领先整整10年。
