今年6月，中央第二巡视组在向国家烟草专卖局党组反馈专项巡视情况时曾指出，国家烟草专卖局驻京办事机构奢靡浪费等问题突出。从反馈问题到现在已经过去半年了，国家烟草专卖局对这些问题整改的如何呢？记者进行了实地探访。
在国家烟草专卖局的会议室里，工作人员正在对黑龙江省烟草专卖局原驻京办事机构4套房屋的售卖工作进行讨论。这些房子为什么要售卖呢？
原来今年6月，中央第二巡视组在经过两个月的巡视后反馈指出：各地烟草行业单位驻京办事机构奢靡浪费问题突出。问题反馈后引起了国家烟草专卖局党组的高度重视，立即对53家外地烟草单位在北京设立的驻京办事机构进行了摸底调查，并限期进行整改。而正在讨论中的黑龙江省烟草专卖局原驻京办事机构的4套准备售卖的房产正是此次整改的重点之一。
国家烟草专卖局党组通过研究决定追究黑龙江省烟草专卖局原主要负责人的领导责任，并按照干部监督权限和处理程序，向中央纪委驻工信部纪检组提出了问责处理建议。同时，对其他相关人员也依规依纪进行了处理，并于今年6月，在行业警示教育大会上对黑龙江省烟草专卖局驻京办事机构问题进行了通报。
据了解，目前，包括黑龙江省烟草专卖局驻京办事机构在内的53家驻京办事机构已全部撤销。其中，行业单位驻京办事机构拟退租房产已全部退租，拟拍卖房产已全部进入评估拍卖程序，个别权属关系不清无法拍卖的房产也正在积极办理产权；同时，210名原驻京办事机构工作人员也已经完成了分流安置工作，其中转岗130人、解聘80人；而对于53家原驻京办事机构所属的135辆车辆，拍卖或退租68辆、调回原单位或划转其他单位继续使用67辆。
