习近平总书记指出：“人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。”十八大以来，以习近平同志为核心的党中央，攻坚克难，全面推进改革进程，改革的目标明确，改革的路线图清晰，改革就是要实现社会公平正义，让人民生活幸福，人人都有出彩的机会。
去年，程秀建家告别“上漏下涝”的老屋，搬进了明亮的新房。兰考的7万多贫困户，正在脱贫攻坚——这场必须打赢的世纪决战中努力着。到2020年，全国所有贫困人口都将摆脱贫困。
2012年11月15日，刚刚当选中共中央总书记的习近平，在首次同中外记者见面时，就表达了为人民谋福祉的决心和勇气。
知易行难！《纽约时报》曾经感叹“治理未来十年的中国，可能是全球最为艰难的工作之一。”快速成长的中国，获得巨大经济成就的同时, 积累了大量社会矛盾：固化利益阻碍改革深化，妨害社会公正；城乡之间、贫富之间差距大、环境污染、生态恶化、未富先老等等，一系列问题考验着党。
唯有改革，不断向纵深挺进，才能将以人民为中心的发展思想推进到经济社会发展各个环节。百姓关心什么、期盼什么，改革就要抓住什么、推进什么。
唯有改革，不断攻坚克难，每一个生活在这个时代的中国人，才能共同享有人生出彩的机会，共同享有梦想成真的机会，共同享有同祖国和时代一起成长进步的机会。
唯有改革，不断砥砺前行，才能更好地诠释人民幸福和公平正义，才能如期建成全面小康社会，才能逐步实现共同富裕。
以习近平同志为核心的党中央以极大的政治勇气和智慧，攻克体制机制上的顽瘴痼疾，突破利益固化的藩篱，围绕人的发展和人民生活幸福推出了一系列改革措施。
今年8月，建国以来第二次高规格的全国卫生工作会议更名为“卫生与健康大会”，一词之差，意义重大。“没有全民健康，就没有全面小康”。习近平总书记强调的全民健康不仅是病有所医，而是全方位全生命周期的大健康。
今天，新《食品安全法》已经开始用最严格的监管保障“舌尖上的安全”。
覆盖13亿人口的医保网正在越织越密。2015年，城乡居民大病保险实现全覆盖；2016年，统一的城乡居民基本医疗保险开始推进；公立医院改革、分级诊疗制度、异地就医结算、网上和电话挂号，一系列改革直指看病难、看病贵。
为了“让13亿人民享有更好更公平的教育”，乡村教育建设提速，阻断贫困的代际遗传；考试招生制度改革着力促进公平和科学选才，全国性鼓励加分项目被全部取消；世界一流大学和一流学科建设统筹推进。
坚持“社会政策托底”，“守住民生底线”，1800万城镇低保人口的基本生活保障制度正在完善；900多万城镇登记失业人员的免费专业技能培训正在开展。
为了“让发展成果更多更公平惠及全体人民”，户籍制度改革、收入分配制度改革正在推进，社会主义制度的优越性在充分发挥出来，通过再分配调节机制，让更多的人进入中等收入阶层，逐步形成橄榄形的分配格局。
北京中南海怀仁堂，中央全面深化改革领导小组的会议室。在过去三年里，深改小组30次会议中，审议的190多个文件都事关社会公平正义、人民长远福祉。中国最基层、最普通的百姓的冷暖成了这个会议室里最重要的议题：提高乡村教师生活待遇、规范公安机关警务辅助人员管理工作、切实缓解儿童医疗服务资源短缺问题、全面解决无户口人员登记户口问题、推进家庭医生签约服务、全面放开建制镇和小城市落户限制，一项项精准而实在的改革措施，让很多人的命运发生着改变。
一个个普通中国人生活的变化，组成了国家文明进步的画卷，彰显了中国共产党人推动改革的勇气和魄力。2016年，美国时代出版社出版了罗斯·特里尔新近主编的《习近平复兴中国》一书。书中有一章的题目就是“如何让13亿人有更多的获得感”。
