今天的“时代先锋”为您介绍解放军总医院百岁医学专家苏鸿熙。他率先在我国开展了体外循环系统心脏直视手术和应用人造血管进行主动脉—颈动脉搭桥手术，半个多世纪以来，挽救了无数人的生命。这既源于他治病救人的大医情怀，更源于他报效祖国、铁心追随共产党的赤子之心。
       一大早，记者前去采访苏鸿熙时，他正在参加党小组会。
       102岁的苏鸿熙说自己是一名年轻的党员，确实党龄只有3年。2013年7月1日这天，是苏鸿熙一生难忘的日子，已99岁高龄的他坐在轮椅上，用左手托举起患病的右手，面向党旗庄严宣誓。
       “客轮载我赤子心，祖国恩情心中驻。籍此小诗明鸿志，学成归来酬故土。”这是1949年，苏洪熙前往美国留学时写的一首诗《大洋萌志》。正如他诗中所写的，7年留洋学成他毅然选择回到祖国，但回国的行动却遇到美国联邦调查局的阻碍。
       1957年初，苏鸿熙和妻子带着购买的心肺机辗转6个国家，耗时52天，行程近10万里，终于回到了祖国。
       苏鸿熙回国后的第一件事，就是建立起中国人自己的体外循环实验室。1958年6月，成功为一名心脏室间缺损的6岁儿童进行了我国首例体外循环手术；1963年，又首次成功应用人造血管进行主动脉—颈动脉搭桥术，让世界为之震惊。与此同时，苏鸿熙加入中国共产党的初心始终没变。他曾多次提出入党申请，但都因妻子的海外身份，未能如愿，但他仍一如既往地按照共产党员的标准要求自己。前些年，一些医院出现医生收病人“红包”的不良现象，苏鸿熙对此坚决抵制。
       2013年，党中央出台《八项规定》，重拳反腐，一股清风再次吹进了苏鸿熙心中，他再一次向党组织表明了入党的想法。
       如今，苏老最大的乐趣便是同妻子一起回忆共同走过的这段不平凡的岁月。
