明天出版的人民日报将发表社论，题目是《坚持稳中求进工作总基调 深化供给侧结构性改革》。
文章说，刚刚闭幕的中央经济工作会议，深入分析当前国内国际经济形势，认真总结今年经济工作，全面部署明年经济工作。明年将召开党的十九大，也是实施“十三五”规划的重要一年和推进供给侧结构性改革的深化之年，这次会议对于统一思想、深化认识，做好明年经济工作，具有重大而深远的意义。
党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央积极推进“五位一体”总体布局，逐步形成“四个全面”战略布局。今年以来，经济社会保持平稳健康发展，质量效益提升，经济结构继续优化，实现了“十三五”良好开局。
做好明年经济工作，贯彻好稳中求进工作总基调具有特别重要的意义，要以稳求进，以进促稳，在稳的前提下，推进关键领域工作取得突破。稳中求进，稳是主基调，稳是大局。稳中求进，不是无所作为，不是不敢作为，而是要在把握好度的前提下奋发有为。
明年是供给侧结构性改革的深化之年。要深入推进“三去一降一补”，深入推进农业供给侧结构性改革，着力振兴实体经济，促进房地产市场平稳健康发展。要深化国企国资改革、加强产权保护制度建设、稳妥推进财税和金融体制改革、推动养老保险制度改革、有重点地推动对外开放。
