2016年，全面深化改革以供给侧结构性改革为主线，全面铺开、纵深推进、跑出加速度。
本月初，中央全面深化改革领导小组召开了第30次会议，会议上共审议通过了多领域的改革意见，审核通过的第一个意见，《关于深化国有企业和国有资本审计监督的若干意见》，已经迈开了落实的脚步。
今年以来，全面深化改革的“四梁八柱”正架起，供给侧结构性改革成为全面深化改革的主攻方向，取得了实实在在的成果。
去产能，钢铁已提前完成4500万吨全年去产能目标任务，煤炭去产能2.5亿吨的全年目标任务也提前完成；去库存：11月末，商品房待售面积69095万平方米，比10月末减少427万平方米。去杠杆：10月末，全国规模以上工业企业资产负债率为56.1%，同比下降0.7个百分点。降成本：10月末，规模以上工业企业每百元主营业务收入中的成本为85.73元，比上年同期下降0.13元；补短板：农业农村、水利、脱贫攻坚、生态环保等投入明显加大。
国资国企改革，央企重组步伐不断加快，102家的央企数量与年内减少至100家的目标，仅一步之遥；财税体制改革，“营改增”为企业减负约5000亿元；高考综合改革试点顺利实施，更多农村孩子能念上好大学；医药卫生体制改革深化，理顺医药比价，推进分级诊疗，更多病人不再“小病靠忍，大病靠拖”；全面放开二孩，优化人口结构。
开局良好，后程可期。全面深化改革在实现完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化的总目标路上久久为功，踏实前行。
