在“十三五”开局的这一年里，土地、户籍、居住证、全面二孩等成为改革的抓手，扶贫攻坚、“医”“养”对接、教育公平等则成为民生亮点。一份份百姓心中沉甸甸的“获得感”，成为开局这一年最温暖的成就。
山东滨州王家庄村的村民张云华，刚刚拿到了自己的集体产权使用证，这个红本本把他的承包地和宅基地从普通的生产生活资料变成了资产。目前，全国7.5亿亩农村土地已经完成确权，接近家庭承包耕地面积的60%，经营权流转交易市场在全国1000多个县设立。农民的财产收入不断增加。
人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。
这一年，全国居民人均可支配收入前三季度同比实际增长6.3%，跑赢CPI，与经济增长基本同步；
这一年，城镇新增就业在前三季度就达1067万人，提前一个季度完成全年目标，就业好于预期，饭碗有保障；
这一年，国家再次提高了企业退休人员基本养老金水平，也是企业与机关事业单位退休人员养老金首次同步调整，总体上升6.5%左右，1亿多人受益；
这一年，9省份调整最低工资标准，7省份上调失业保险金标准；
这一年，新型农村合作医疗和城镇居民基本医疗保险财政补助标准年人均提高40元；基本医保、大病保险、疾病应急救助、医疗救助等相互衔接的机制逐步形成，医保全国联网年底基本实现，人们看病更方便、更省钱。
小康路上一个都不能少，社会政策托底，锁定重点人群、重点领域。扶贫政策靶向精准、力度增大。今年，我国第三次提出年度千万减贫计划。428个县开展电商扶贫试点；去产能中的人员安置稳妥推进，中央财政已安排1000亿元专项奖补资金，用于去产能过程中的职工安置；给特殊群体送上更多的温暖，10月1日起，伤残人员残疾抚恤金、城镇“三属”定期抚恤金标准等，在现行基础上提高10%。
发展为了人民，发展依靠人民。十三五开局年，人民的日子过得越来越好，改善民生没有终点，更好的政策和服务正在朝着全面建成小康社会的目标奋斗。
