西部地区贫困人口占到全国一半。在脱贫攻坚首战之年，西部的贵州、甘肃两省，在“精准”二字上下功夫，结合当地实际找准扶贫路子，确保扶真贫、见实效。
贵州省在脱贫资金的创新使用上下功夫。在国家一类贫困村雷山县南猛村，各级财政每年给的扶贫款都有几十万，可常常是“撒了胡椒面”。
怎样让扶贫款不光救急，还能致富？今年，当地政府创新方式，村里成立合作社，重点发展民族手工艺、农业经营和电子商务。而扶贫资金则成了村民在合作社的原始股。
当地政府对合作社从人员培训到市场开发全方位服务，成立以来，南猛村合作社的各个产业小组，每个季度都能挣个三四万元。
目前，全省成立了农业专业合作社4.4万家，入社成员已近180万户。
甘肃省一些贫困地区自然环境较差，当地集中力量，做好搬迁扶贫。在庆阳市镇原县，村民雷天锋就住在窑洞里，耕着山坡地。
为了把居住在这些不适合生存地方的贫困群众搬出来，当地市、县两级财政设立了“农村危房改造补助资金”专户。雷天锋贷款8万元、加上政府补贴在山下盖起了二层楼房。
不光“挪穷窝”还要“换穷业”，确保搬迁一户，脱贫一户。今年初，搬进新房的老雷就靠政府的扶持发展起了养牛产业。
今年，甘肃省投资106.7亿元进行易地扶贫相关项目建设，易地扶贫搬迁24.9万人。
