继续新春走基层特别节目《孝顺怎么做》。古话说：孝为得知本。孝顺有“小孝”和“大孝”之分。奉养父母只是“孝”的开始，忠于值守，报效国家是“孝”的提升，是更大的孝道。今天，我们继续来看，儿女们怎么做会让父母感到骄傲和自豪。
退休职工代奶奶(74岁)：“不给爹妈出难题，对国家多贡献，这就是孝顺。
北京陶铸的女儿陶斯亮：“如果说每个家庭，儿女都孝顺，这个家庭一定是和睦的，每一个家庭和睦的，社会一定是和睦的，这个国家也就和谐了。”
C919大型客机项目行政指挥韩克岑：“我在上海，我很少回去，我爱人一旦去西安都会和老人做一下饭，买点菜啊，陪老人一段时间，然后就把我情况说一说。所以老人特喜欢她，所以在这方面确实我也挺感谢我媳妇儿的，替我做了很多我应该做的，还替我尽了孝道，我们要完成我的使命。对我们这个小家庭来说。也是在尽孝道啊!”
唐山市民吴淑莲：“特别光荣似的，觉得我孩子好家伙是国家的人才。”
北京机床厂退休工人方正雁(72岁)：“你工作特别忙，这好，我就怕他们不忙，他们要是不忙了，在家老呆着，我这才心里更不好。”
黄瑞松之子、中国航天科工集团公司研究员黄兴东：“从心来讲，从孝心来讲，我觉得打个八九十分都可以，从付出来讲，对父母直接的生活上的照顾，那可能六十分，差不多吧。”
中国工程院院士、航天专家黄瑞松：“我的父亲是个农民，是个文盲，我参加工作以后，我1965年正在为中国搞第一型，海军的导弹的时候，我最忙的时候，他病危了，来了五封电报，给了我一礼拜假，我回去了。当时我走的时候，我父亲说：儿子，我见到你了，我走了，你就不用再回来看我了。所以尽管我父亲是个老农民。他也希望我为国家。涉及到国家的事情要做好。我看了你一下他就满足了。这个家风沿到我，我现在为了国家，我应该怎么去做，我现在为了国家，我应该怎么去做。”
