2011年12月18日，时任美国国防部长的帕内塔签署文件，宣告伊拉克战争结束，美军全部撤离。五年过去了，伊拉克依然深陷困境、恐怖袭击频发、生活物资匮乏。
2003年3月20日，美英联军绕过联合国安理会，向伊拉克发动大规模战争。随着萨达姆政权倒台，伊拉克军事、政治、经济全面崩溃。几个月后，第一起汽车炸弹袭击出现在这个城市的街头。
美国发动的战争造成伊拉克族群分裂，局势持续动荡，物价飞涨，失业率飙升。美国所承诺的战后重建没能兑现，美军自身反而成为被袭击目标，美国国内反战情绪高涨。2011年12月18日，美军全部撤出，给伊拉克留下一个持续至今的烂摊子。最新统计显示，自2003年伊拉克战争爆发以来，已经有超过16万的伊拉克平民丧生。扎瓦德的弟弟就在2004年外出工作时遭美军无故射杀，至今没有一个说法。
趁着伊拉克乱局，极端组织趁机坐大，在中东多地乃至欧洲造成恐怖威胁。然而，作为战争的发动者，美国政府并没有对战争进行反思，媒体也不再关注如今的伊拉克。当年的一些知情者对此表示不满。曾协助时任美国国务卿鲍威尔整理情报的鲍威尔办公室主任威尔克森对本台记者表示，伊战是美英发动的一场“非法的战争”，造成了大量伤亡，并把中东拖入乱局，作为战争的主导者，美国需要反思和问责。
