国务院总理李克强12月21日主持召开国务院常务会议，通过“十三五”卫生与健康规划，部署今后五年深化医药卫生体制改革工作；确定加快灾后水利薄弱环节和城市排水防涝能力“补短板”建设，促进民生改善和生态修复；批准2016年度国家科学技术奖励评审结果。
会议指出，发展卫生与健康事业，是党中央、国务院推进健康中国建设的基本内容和改善供给结构适应群众需求的重要举措。“十三五”期间，一要开展高血压、糖尿病、脑卒中等高危人群风险评估和重点癌种早诊早治，强化重大传染病、职业病等防治。培养儿科、护理等紧缺人才。二要推动医疗服务重心下移和资源下沉，加强老年、残疾、贫困户等重点人群健康服务。三要加快创新药和临床急需品种审批。推动中医药传承创新。促进“互联网+医疗”更大范围应用。完善分级诊疗制度。四要围绕实施全面两孩政策，合理配置妇幼保健、教育等资源。五要发展健康产业，支持社会力量参与，增加医养资源有效供给。
会议确定了“十三五”期间深化医改重点任务。一是以基层首诊为导向，推广家庭医生签约服务。明年在85%以上的地市开展分级诊疗试点。二是全面推开公立医院综合改革，建立纵向医联体、医共体，降低药品、耗材、检查等价格，控制医疗费用不合理增长，合理提高诊疗、手术、护理等项目价格。三是健全基本医保筹资和报销比例调整机制，深化医保支付方式改革，2017年基本实现符合转诊规定的异地就医住院费用直接结算。发挥好大病保险托底作用。四是扶持低价药、儿童用药等生产。推动门诊患者凭处方到药店购药。五是放宽社会办医准入，加强事中事后监管，增加优质、便利的医疗服务。
会议指出，加快灾后水利薄弱环节和涝灾严重城市排水防涝能力建设，是补短板、保生态的重要举措。一要抓紧开展今年汛期长江干堤出险堤段全面整治，实施中小河流治理、小型病险水库除险加固、重点区域排涝能力建设等工程。二要整治内涝严重城市易涝点，实施地下排水管道、排涝除险设施建设等工程。推广政府和社会资本合作模式，采取放开经营权等措施引导社会力量参与。中央财政给予差别化投资补助支持。强化质量和资金监管，对工程质量实行责任终身追究。
会议听取了2016年度国家科学技术奖励评审结果的汇报，批准了获奖人选、奖励种类和等级。
会议还研究了其他事项。
