全国政协主席俞正声21日上午主持召开政协第十二届全国委员会第五十二次主席会议，决定明年2月27日至28日召开政协第十二届全国委员会常务委员会第十九次会议，为召开政协第十二届全国委员会第五次会议作准备。
会议传达学习了中央经济工作会议精神，强调全国政协要认真学习贯彻习近平总书记的重要讲话和李克强总理的具体部署，紧紧围绕中共十八届六中全会和中央经济工作会议的安排部署，履行好政治协商、民主监督、参政议政职能，为国家经济社会发展贡献智慧和力量，以优异成绩迎接中共十九大胜利召开。
会议审议通过了政协第十二届全国委员会常务委员会第十九次会议议程（草案）和日程，关于召开政协第十二届全国委员会第五次会议的决定（草案），政协第十二届全国委员会第五次会议秘书长、副秘书长名单（草案）和新闻发言人名单。会议讨论了政协全国委员会2017年协商计划和双周协商座谈会安排；听取了关于政协全国委员会2016年重点提案工作情况的汇报；研究了政协第十二届全国委员会常务委员会学习讲座2017年参考选题。会议决定将上述有关文件草案提请第十九次常委会议审议。
会议审议通过了关于撤销黄红云政协第十二届全国委员会委员资格的决定，并提请第十九次常委会议追认。
全国政协副主席兼秘书长张庆黎、全国政协常务副秘书长潘立刚，中共中央统战部常务副部长张裔炯，全国政协提案委员会主任孙淦，全国政协副秘书长常荣军，分别就有关议题作了传达、说明和汇报。
