元旦、春节将至，四风问题易发多发。为营造风清气正的节日氛围，日前，中央纪委公开曝光八起违反中央八项规定精神问题。
这八起问题分别是：国家税务总局财产和行为税司原巡视员杨遂周公款旅游、违规收受礼金等问题；水利部黄河水利委员会山东黄河河务局原党组副书记、局长张俊峰超标准配备办公用房等问题；吉林省通化市职业教育中心原党委书记、校长朱时江违规收受礼金、公款吃喝等问题；江苏省南京市烟草专卖局三分局原党支部书记、局长陈旭明违规公款送礼、公款吃喝问题；福建省三明市海西三明生态工贸区原党工委委员、纪工委书记徐晓勇违规收受礼品问题；湖南省衡阳市发展改革委原党组书记、主任符成安违规公款吃喝、借用公车问题；陕西省商洛市山阳县原县委常委、组织部部长王大学违规操办丧事问题；中船消防设备有限公司总经理办公室原主任温佛胜违规发放福利、收受礼金问题。
中央纪委有关负责人强调，中央八项规定实施四年多来，面上奢靡享乐歪风基本刹住，党风政风持续向好，但必须清醒看到，“四风”问题顽固复杂，高压之下隐形变异的不正之风凸显。严肃查处顶风违纪行为，深入治理隐形变异问题，坚决防止不正之风反弹回潮。各级纪检监察机关要畅通监督渠道，强化监督执纪问责，对典型问题点名道姓通报曝光，营造风清气正的节日氛围。
