春节假期期间，全国各大景区迎来客流高峰，各部门全力确保节日安全。
这两天，九寨沟景区迎来了今年春节的首个客流高峰，景区启动了春节黄金周应急预案，采取总量控制、网络预售、分时售票、分时进沟等管理办法，缓解客流压力。
从大年初二开始，普陀山景区也迎来了游客高峰。往返普陀山的客轮、客车，运营时间全线延长。 尽管如此，在每个候车站点，游客都排起了长龙。
连日来，九华山景区的游客数持续暴涨，特别是在2月10号，景区的游客接待量更是达到7.15万人次，比平时的日均2万多人翻了好几倍。为防止拥挤踩踏等意外发生，景区管委会立即启动应急预案，当地公安、武警手挽手筑起拉链式“人墙”，采取分段隔离，分批引导游客有序乘车下山。
春节期间，山东曲阜三孔景区游客接待量超过去年的2.5倍。曲阜公安、交警和消防等部门实行联勤机制，增设60部特勤车；针对自驾游增多，曲阜还为公安干警提前培训，随时在现场为游客们提供城市服务指南。
天气晴好，冰雪诱人。石家庄部分滑雪场的客流量比平时增加了将近一半，市民们尽情享受在冰雪世界中穿梭飞舞的速度与激情。
国家旅游局发布的春节旅游市场信息显示，冰雪旅游持续升温，河北崇礼全区共接待游客10.2万人次，同比增长28%。广东101家重点景区，接待游客同比增长16.17%；北京的庙会持续火爆，共接待45.5万人次，增长42.7%。
