十二届全国人大常委会第二十五次会议23日上午在北京人民大会堂举行第三次全体会议，张德江委员长出席。
艾力更·依明巴海副委员长主持会议。
会议审议了委员长会议关于提请审议全国人大常委会关于召开十二届全国人大五次会议的决定草案的议案。
会议听取了农业部部长韩长赋受国务院委托作的关于农林科技创新工作情况的报告。报告指出，各地区各部门认真贯彻落实党中央、国务院决策部署，大力推进农林科技创新，取得了显著成效。“十三五”时期将推动农林科技体制机制改革，增强农林科技供给能力，加快科技成果转化与推广应用，推进现代农林人才队伍建设，提高农林科技工作保障水平。
会议听取了财政部部长肖捷受国务院委托作的关于深化财政转移支付制度改革情况的报告。报告指出，转移支付制度改革取得了阶段性成效，转移支付管理的规范性、科学性、有效性和透明度明显提高。下一步将进一步推进改革，逐步形成一套定位清晰、规模适度、结构合理的转移支付体系和分配科学、使用规范、注重绩效、公开透明、监管严格的资金管理机制，更好发挥转移支付的职能作用。
会议听取了审计署审计长刘家义受国务院委托作的关于2015年度中央预算执行和其他财政收支审计查出问题整改情况的报告。报告介绍了审计查出问题的整改工作部署、推进、落实情况。从整改结果看，反映的问题大部分得到了纠正，对有关责任人员依纪依法进行了处理处分，对体制机制性问题，进一步完善了相关制度规范。下一步将进一步加大整改推进力度，加大改进管理、完善制度力度，加大改革创新力度，继续加强对整改的跟踪督促工作，推动整改取得实效。
会议听取了国家食品药品监督管理总局局长、国务院食品安全办主任毕井泉受国务院委托作的关于研究处理食品安全法执法检查报告及审议意见情况的反馈报告。报告指出，国务院及有关部门认真研究执法检查报告和审议意见提出的问题和建议，围绕广大人民群众关心的重点问题，采取切实有效的措施，狠抓整改落实，食品安全总体形势稳中向好。国务院各有关部门将结合食品安全战略和“健康中国2030”规划纲要的贯彻实施，加大食品安全工作力度，切实提高食品安全保障水平。
会议还审议了有关任免案。
