十二届全国人大常委会第八十六次委员长会议23日上午在北京举行，张德江委员长主持会议。
会议听取了全国人大法律委员会主任委员乔晓阳作的关于民法总则草案三次审议稿审议意见的报告和全国人大常委会关于提请全国人民代表大会审议民法总则草案的议案代拟稿的汇报、关于中医药法草案三次审议稿、公共文化服务保障法草案三次审议稿、环境保护税法草案二次审议稿修改意见的汇报，关于在部分地方开展国家监察体制改革试点工作的决定草案审议结果的报告等。
会议听取了全国人大外事委员会主任委员傅莹作的关于审议中国政府和马来西亚政府关于刑事司法协助的条约情况及决定草案代拟稿的汇报。
会议听取了全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨作的关于审议第十三届全国人大代表名额和选举问题的决定草案、香港特别行政区和澳门特别行政区选举第十三届全国人大代表的办法草案情况及议案代拟稿的汇报，关于审议全国人大有关专门委员会分别提出的代表议案审议结果报告情况的汇报，关于审议个别代表的代表资格的报告情况的汇报等。
委员长会议要求，根据常委会会议的审议意见，对上述草案和议案作进一步审议修改后，提交第八十七次委员长会议决定是否交付十二届全国人大常委会第二十五次会议闭幕会表决。
