日前，中共中央纪委发出通知，要求各级纪委强化监督执纪问责，营造风清气正的节日氛围。
通知指出，元旦、春节期间是“四风”和腐败问题易发多发期。各级纪委要坚持把纪律挺在前面，紧盯重要节点，畅通监督渠道，运用“四种形态”，强化对中央八项规定精神和廉洁纪律执行情况的监督检查。对因违反中央八项规定精神受到纪律处分的，一律通报曝光。各基层纪委要把查处侵害群众利益的不正之风和腐败问题作为主要工作任务，对一些群众关注的重点案件，争取在元旦、春节前依规依纪办结并以适当方式公布办理结果。各级纪委要把好政治关、廉洁关，对借节日之机搞拉票贿选、说情打招呼、跑官要官、干扰换届等违纪违法行为，快查快办，推动换届有关工作健康有序开展。用好问责利器，对主体责任、监督责任和领导责任落实不到位，致使管辖范围内发生严重违规违纪行为，造成严重后果或恶劣影响的，要严肃进行责任追究。对于该问责而不问责的，也要严肃问责。广大纪检监察干部要从自身做起，自觉做守纪律、讲规矩的表率。
通知公布了中央纪委举报电话：010-12388；举报信箱：中央纪委信访室（邮编：100813）；举报网站：www.12388.gov.cn。对“四风”问题，也可使用中央纪委监察部网站手机客户端和微信公众号举报。
