23日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强主持召开会议，审议通过西部大开发“十三五”规划。
中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽出席。
李克强指出，西部地区是全面建成小康社会的重点难点，也是我国发展重要回旋余地。要在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，贯彻落实新发展理念，以供给侧结构性改革为主线，适度扩大总需求，持续实施好西部大开发战略，加强与“一带一路”、长江经济带等重大战略统筹衔接，推动西部持续健康发展。
李克强说，要依靠改革开放创新增强内生动力。深化放管服等重点改革，鼓励大众创业、万众创新，吸引各类资本参与西部建设。提升对内对外开放水平，使西部由“跟跑”开放成为新的开放前沿。
李克强说，要抓住基础设施和生态环保两大关键。实施规划确定的综合运输大通道建设，开展重大引调水、“五小水利”等建设。特别要筑牢国家生态安全屏障，继续实施重大生态工程，保护好森林、草原、湿地江河源头等，坚决守住生态红线。
李克强说，要统筹推进新型城镇化与新型工业化、信息化、农业现代化协调发展。增强城市综合承载能力。引导东中部不污染环境、吸纳就业多的产业向西部转移，壮大西部优势产业和民族特色产业。
李克强说，要持续推进民生改善。把精准扶贫和贫困地区开发结合起来，提高脱贫攻坚成效。支持教育、医疗等资源向西部地区、民族地区倾斜，特别要加快民族地区和人口较少民族发展，提升各族人民福祉。
李克强说，要加大对西部发展的支持，西部也要自我加压，奋发有为，努力开创发展新局面。
刘延东、汪洋、王勇、万钢出席。
