十二届全国人大常委会第二十五次会议25日下午在北京人民大会堂闭幕。会议表决通过了中医药法、公共文化服务保障法、环境保护税法，决定任命杨晓渡为监察部部长。张德江委员长主持会议。
会议表决通过了关于提请审议民法总则草案的议案，决定提请十二届全国人大五次会议审议。委员长会议建议，委托李建国副委员长代表常委会作说明。
会议表决通过了关于在北京市、山西省、浙江省开展国家监察体制改革试点工作的决定。
会议表决通过了关于提请审议第十三届全国人大代表名额和选举问题的决定草案，香港特别行政区、澳门特别行政区选举第十三届全国人大代表的办法草案等三个议案，决定提请十二届全国人大五次会议审议。委员长会议建议，委托王晨副委员长兼秘书长代表常委会作说明。
会议分别表决通过了关于授权国务院在部分地区和部分在京中央机关暂时调整适用公务员法有关规定的决定、关于授权国务院在河北省邯郸市等12个试点城市行政区域暂时调整适用社会保险法有关规定的决定、关于军官制度改革期间暂时调整适用相关法律规定的决定。会议表决通过了关于召开十二届全国人大五次会议的决定。根据决定，十二届全国人大五次会议于2017年3月5日在北京召开。
会议表决通过了全国人大常委会关于批准中国政府和马来西亚政府关于刑事司法协助条约的决定。
结合人大实际创造性地开展工作，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开。
会议分别表决通过了全国人大专门委员会关于十二届全国人大四次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告。
会议表决通过了代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。
会议经表决，任命张毅为十二届全国人大内务司法委员会副主任委员，免去廖晓军的全国人大常委会预算工作委员会主任职务，任命刘昆为全国人大常委会预算工作委员会主任。
会议还表决通过了其他任免案。
在会议完成各项表决事项后，张德江发表讲话。
张德江指出，深化国家监察体制改革是以习近平同志为核心的党中央作出的一项重大决策。本次会议审议通过了关于在北京市、山西省、浙江省开展国家监察体制改革试点工作的决定，明确了试点工作涉及的最主要、最基本的制度，为试点工作提供了法制保障。试点地区要按照党中央部署要求和全国人大常委会的 决定，认真组织实施，积极稳妥、依法有序推进试点工作。
张德江指出，制定民法总则是编纂民法典“两步走”的第一步，是本届全国人大及其常委会的重大立法任务，全国人大常委会先后三次审议，两次向社会公开征求意见。本次会议决定将民法总则草案提请十二届全国人大五次会议审议。会后，要及时征求全国人大代表等方面的意见，抓紧修改草案，为大会审议做好充分准备。
张德江说，会议审议通过的中医药法，对于继承和弘扬中医药，保障和促进中医药事业发展，保护人民健康，具有十分重要的意义。审议通过的公共文化服务保障法，对于丰富人民群众精神文化生活，弘扬社会主义核心价值观，增强文化自信，将发挥重要作用。审议通过的环境保护税法，与新修订的环境保护法相衔接，将积极发挥税收在控制和减少污染物排放、保护和改善生态环境方面的重要作用。
张德江强调，要牢固树立“四个意识”特别是核心意识、看齐意识，切实把思想和行动统一到以习近平同志为核心的党中央对形势的分析判断和工作的决策部署上来，结合人大实际创造性地开展工作，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开。
闭幕会后，张德江委员长主持专题讲座。科技部党组书记、副部长王志刚作了题为《促进科技成果转化》的讲座。
