　今天是农历正月初五，俗称破五，人们放鞭炮、迎财神、逛庙会、吃饺子，浓浓的年味儿在民俗文化中流淌。
记者商杨：“我现在就是在北京最热闹、人气最足的地坛庙会的现场，听听这喧天的锣鼓声，再看看这满眼的大红灯笼，怎么样？这浓浓的年味您感受到了吗？”
在这有来自京津冀三地的30多位民间艺术家轮番上演天津相声、河北梆子以及北京的京剧，为大家增添节日的喜气。
在今天开幕的山东烟台毓璜顶庙会上，2000多名民间艺人把气氛搅得热热闹闹，满是猴年元素的民间手工艺品，让浓浓的年味扑面而来。
在中国花腰傣之乡——云南戛洒，花腰傣巡游是春节期间的保留节目。成百上千的傣家小卜少正身着盛装边走边舞，洒下动人倩影的同时淋漓尽致地展现了花腰傣原生态服饰之美。她们婀娜的身影、艳丽的服饰、引得各地游客驻足欣赏。
迎财神是大年初五的重头戏。在江苏吴江同里古镇，一场别开生面的接财神仪式正在举行，电子鞭炮代替传统的烟花爆竹，气氛同样喜庆热闹。伴随着炫目的狮舞，代表招财、利市、迎祥、纳珍、进宝的五路财神陆续降临，在游客的欢呼声中，送出寓意财富的金元宝。财神的送福队伍，浩浩荡荡绕古镇一周，也为踏实勤恳的商家们送去一年的好运。
在杭州的深街古巷，连美猴王也加入到了迎财神的队伍当中，穿越成功的美猴王没有腾云驾雾，而是脚踏单车，平添了一份真实和俏皮。
迎财神开利市还要吃饺子。在邢台东赵庄村的小广场，全村七百多口人聚在一起，洗菜、切菜、架锅、生火，饺子里包着的是邻里的情、乡亲的爱。
在江西新余，在当地求学的几位非洲留学生受邀来到村民家中，包饺子、打糍粑、写春联，过了一个地地道道的中国年。
