空军航空兵某团特级飞行员刘锐，按实战要求刻苦训练，先后30多次参加和完成重大任务，和战友们一起驾驶我国新一代中远程轰炸机首次在南海战巡，赴西太平洋远海训练，彰显了中国空军捍卫国家主权安全的决心意志。
这是空军航空兵某师组织的一场防区外精确打击演练，刘锐驾驶轰-6K快速抵达发射阵位，准确摧毁数百公里外的预定目标。
在战友们眼中，刘锐对飞行的热爱近乎痴迷。几年前，刘锐所在团被确定为全军首家装备新型战略轰炸机轰-6K的部队，刘锐成为首批4名改装飞行员之一。
尽快完成新机改装形成战斗力，既是使命也是责任。刘锐短短一个月便将1600多个性能数据、100多张座舱图、2000多页的使用手册熟记于心。他还和战友们验证完成了新机首次夜间编队、首次实弹炸射、首次远海巡航等作战科目，创新出多套战法和20多种突击方案。目前，中国空军已实现了南海常态化战斗巡航，而在刘锐参加的10多次战巡任务中，有一次任务让他和机组记忆犹新。
面对突如其来的恶劣天气，机组上报情况，可以返航。
依靠着目视和机载雷达数据，刘锐驾驶战机在浓积云和强对流区域的缝隙中穿梭机动，战机从8000米高度一直下降到300米贴海飞行，成功摆脱气象困境，完成岛礁巡航任务。
然而驾驶着庞大的新型轰炸机，在空中寻找合适的拍摄位置并非易事。
刘锐在战友们的配合下，成功拍下了这些经典的影像。
