　　吉林省军区边防某团维东哨所座落在长白山麓，春节期间，记者走近这个雪海孤岛，目睹了官兵戍守边关的艰辛，也见证了一位边防军人平凡而又醇厚的爱情故事。
在长白山西麓，一棵松树和一颗桦树依偎着缠绕在一起，离它们5公里，有一座小小的边防哨所。每当太阳从长白山巅升起，哨所官兵们便开始新一天的戍边历程。
在茫茫雪原中驾驶着摩托雪橇，看似很嗨很爽，但在零下三十多度的严寒中疾速前行，即使戴着防寒面罩、雪野防护镜，寒风卷着雪粒吹打在脸上，依然会很刺痛。
放下重重的装备器材，排长赵一立径直走向附近那两棵依偎在一起的老树，把一只千纸鹤小心系在树枝上，这是他每次巡逻都要做的一件事。2013年赵一立大学毕业，参军分配到吉林千里边防线上这个最偏僻的哨所。刚报到一个月，家中就传来了患有心力衰竭的母亲，又被查出乳腺癌的消息。经组织特批赵一立回兰州老家陪伴母亲做了手术，随着归队时间的临近，是留下来照顾家还是按期归队的难题摆在他面前。
吉林省军区边防某团维东哨所排长赵一立：“你说我当时怎么选择，在这种情况下，真的太难了，但是令我没有想到是，我认识了短短二十多天的女友，告诉我你安心回部队吧，家中一切交给我。”
女友解除了赵一立的后顾之忧，坚定了他扎根边防的决心。原本计划用一小时穿越两公里的丛林雪海，可由于昨夜的一场大风，把前一天走过的路全部吹平。 趟过主峰下相对平缓的积雪路段，官兵们踏上了最具挑战的雪山陡坡。
经过6个小时的跋涉，官兵们终于到达巡逻任务的目的地37号界碑。
返回哨所路经那两棵挂满千纸鹤的老树，是官兵最惬意的时候，因为这里是哨所辖区里唯一有手机信号的地方。征得赵一立和女友的同意，记者加入他们视频聊天。
吉林省军区边防某团维东哨所排长赵一立：“她在家担起了家的责任，责无旁贷的我应该守好祖国的边防线，履行好戍边使命，这是边防军人的职责，也是我对她付出最好的回报。”
