根据中央全面深化改革领导小组会议的安排，在最高人民法院第一、第二巡回法庭的基础上，增设四个巡回法庭。12月28日到29日，最高人民法院第三、四、五、六巡回法庭相继挂牌成立，6个巡回法庭管辖区域已覆盖我国26个省区市。
新增设的最高人民法院第三巡回法庭设在江苏省南京市，管辖江苏、上海、浙江、福建、江西5省市有关案件；第四巡回法庭设在河南省郑州市，管辖河南、山西、湖北、安徽4省有关案件；第五巡回法庭设在重庆市，管辖重庆、四川、贵州、云南、西藏5省区市有关案件；第六巡回法庭设在陕西省西安市，管辖陕西、甘肃、青海、宁夏、新疆5省区有关案件。
同时，第一巡回法庭增加管辖湖南省有关案件，第二巡回法庭管辖区域不变。最高人民法院本部直接管辖北京、天津、河北、山东、内蒙古5省区市有关案件。通过以上布局，实现了管辖范围全覆盖。
最高人民法院设立巡回法庭，一方面有助于排除地方干扰，实现司法公正，另一方面还可以就地解决纠纷、方便当事人诉讼。据了解，第一、第二巡回法庭从2015年1月设立，至今年11月底，已共收案4445件，结案3948件，接待来访7.2万人次，实现了审判机关重心下移，提高了司法公信力和司法权威。
