　　到今天春节假期已经临近尾声了，各地陆续迎来返程小高峰，而一股较强冷空气的到来，给大家的出行造成了不小的影响。
今天全国铁路预计发送旅客902万人次，同比增长6.9%。西安开往上海、广州、太原等方向的高铁动车组上座率达95%以上；桂林火车站客流比平时暴增近70%。受冻雨天气影响，东北部分地区多条高速公路封闭，哈尔滨铁路局加开了46对临时旅客列车，调集人员对道岔进行防冰维护。沈阳铁路局延吉车务段提前引导组织旅客做好准备，防止发生拥堵，并增开人工检票口加快检票速度。呼和浩特铁路局启动雪天应急预案。
从昨天夜间开始，江苏、河北、浙江等地被大雾笼罩，境内大部分高速封闭。在江苏泗阳城区，主干道能见度不足10米。许多返程的旅客只能选择临时改签车票。受大雾影响山东龙口所辖海域全线停航，多艘中外籍货轮和近海作业渔船滞留。
新疆塔城的国道3015线及省道201线玛依塔斯路段，遭遇了风吹雪，不少车辆因无法辨识方向而滑下路基。经过连续40多个小时的救援抢险，省道201线已经恢复通车，一度被困的610多名旅客和132辆车全部成功获救。目前，风区内无人员滞留，但国道3015线仍在封闭当中。
中央气象台预计，未来三天这股冷空气将东移南下，正值春节返程的高峰时期，气象部门提醒返程旅客关注天气，提早安排出行。
