刚刚过去的2016年，多个国家重大工程取得新进展，彰显中国力量。
这是刚刚完成通车的沪昆高铁，这条连通我国西南、华中、华东地区的新动脉，将使上海到昆明的铁路运行时间从34个小时缩短到11个小时。至此，我国以“四纵四横”为主骨架的高速铁路网正式建成，全国高铁总里程已经突破2万公里。
这是拥有世界多项第一的“超级工程”港珠澳大桥，目前它正在向全线贯通发起冲刺。这座目前世界最长跨海大桥通车后，将把珠海到香港的车程从原来的3个小时，缩短到30分钟。
这是已经通车的世界第一高桥杭瑞高速北盘江大桥，这座峡谷上的大桥最大落差达到了565米，相当于200层楼高。如今，世界最高的桥当中，前五座全部坐落在最需要解决交通问题的中国的西部。
“天堑变通途”正从梦想走进现实，而“千里江陵一日还”也将不再仅仅是诗人的情怀。2016年，三峡工程最后一个建设项目——三峡升船机开始进行试通航，使船只过坝时间从过去的3个半小时缩短到40分钟，未来将让长江这条黄金水道的通行能力再提高20%。
2016年，全国新增高速公路6000多公里，总里程突破13万公里。
2016年，“西气东输”三线东段工程建成通气，年输气量150亿立方米，成为“一带一路”战略下的又一条能源新丝路。
2016年，华龙一号第三代核电机组、首都新机场等项目快速推进。我国基础设施总投资已超过10万亿，同比增长18.9%，多项重大工程正在彰显中国工程建设的巨大实力。
