新年伊始，万象更新，今年一批惠及民生的新规开始实施，这将会给我们的生活带来一些什么样的变化？一起来看看。
从2017年1月1号起，食盐价格不再由政府定价，企业可以根据生产成本、产品品质以及市场需求自主定价。新政实施后，多年雷打不动的盐价已经出现明显下降。四川郫县近百家豆瓣企业刚刚签订新的购盐协议，食盐价格从2016年每吨1000元左右直降到500元左右。
新的一年，我们的劳动权益将进一步得到保障，《重大劳动保障违法行为社会公布办法》正式实施，以后克扣、无故拖欠劳动者劳动报酬；不依法参加社会保险等七类情节严重的重大劳动保障违法行为，都将向社会公布。
跨省看病的老百姓将更加方便，从2017年起，逐步开始解决跨省异地安置退休人员住院医疗费用直接结算，到年底将扩大到符合转诊规定人员的异地就医住院医疗费用直接结算。
2017年，信用卡也有新变化，ATM机提现从每卡每日累计2000元，提高至1万元，同时，信用卡将有盗刷险，被盗刷后会有合理补偿。
好消息不止这些，旅客在列车上、出站前丢失车票都可以挂失补办；航班在经停地延误，旅客食宿由航空公司负责；空气净化器有了环境标准，明确去除PM2.5等净化指标。
新的一年，一批新法规的实施，将让我们的生活更便捷，更舒心。
