2016年刚刚过去，这一年，勤劳质朴的中国人都在为谁辛苦为谁忙？来看央视记者的采访。
距离发车时间还有3小时，搭乘K1331次，银川至上海的旅客已经陆续抵达候车大厅。
这趟列车将以110公里每小时的时速，途经8个省区市、24个站，最终抵达上海。正在检修的火车司机时鹏，面对我们的镜头有点不好意思，一直朝着火车前进方向看。
时鹏所说的“大多数人”，就是车厢里的这些旅客。
这位大哥主动拉着我们去了他的座位。
这个拿白酒瓶当水杯的大叔，凭着做钢结构的手艺，40天就挣了17500块钱，钱包里就装了3000块现金。
夜深了，在软卧车厢，因为娃娃睡不着，只有这对母子的门儿是开着的。母子俩刚刚在银川探望过孩子的父亲。
这位老奶奶，凌晨3点上车，列车员特别帮她调换了一个下铺。
老奶奶拉着我们聊起了自己的革命史。原来，她是一位离休老干部，1948年参加革命，解放战争，抗美援朝，她都参加过。
有的人还在路上，有的人已经到站。一趟列车，重复着团聚与离别，连接着家与远方。含辛茹苦的中国人，为谁辛苦为谁忙？在这趟即将到站的列车上，满满都是答案。年龄和境遇都各不相同的人们，带着他们的目标，为了更美好的生活，努力前行。
