随着新年钟声敲响，全球各地先后迎来新年，各国民众以不同的方式迎接2017年的到来。
澳大利亚是全球最先迎来新年的国家之一，悉尼海港大桥的烟花表演是延续多年的跨年传统活动。几百个燃放点、数万组庆典烟花一同绽放，现场上百万观众在欢呼声中迎来2017年。
在日本东京的地标建筑——东京塔下，人们放飞满载新年愿望的气球，欢庆新年的到来。
位于韩国首尔中心区的普信阁，在新年到来之际，敲响了辞旧迎新的钟声，代表着“跨越黑暗”，送走旧的一年，迎来新的一年。
朝鲜首都平壤也举行了迎新烟花表演。新年钟声响起的时候，金日成广场对面的主体思想塔两侧烟花腾空而起，赢得人们的阵阵欢呼。
在阿联酋迪拜，哈利法塔周边100多个烟花燃放点同时点燃，烟花沿着海岸线，依次在帆船酒店和棕榈岛亮起，绚烂的烟花照亮了迪拜的夜空。
在法国巴黎香榭丽舍大街和凯旋门，数十万市民及游客在严密的安保措施下冒着严寒观赏了以巴黎申办2024年奥运会为主题的灯光秀。
在英国伦敦，随着大本钟的敲响，璀璨的焰火从“伦敦眼”摩天轮上升起。英国人迎来了“脱欧”公投后的第一个新年。
在纽约时报广场的水晶球降落仪式上，现场百万人一起倒数，迎接2017年的到来。人们在绚丽的焰火和漫天飘落的彩纸屑中向彼此传达新年的祝福。
