新华社今天播发特别报道：《历史的选择，人民的期待——党的十八大以来以习近平同志为核心的党中央治国理政评述》。文章记叙了在新的历史关键期，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央承载中国发展的历史担当，秉持改革创新的智慧勇气，肩负起亿万人民的期待重托，引领全党全军全国各族人民万众一心、砥砺奋进，在实现中华民族伟大复兴中国梦的新长征路上，夺取了新的伟大胜利。
“万山磅礴必有主峰，龙衮九章但挚一领”。文章强调，站在过去和未来交汇点上的中国，既拥有前所未有的机遇，也面临国内空前繁重任务的挑战，遭遇着全球深度嬗变激荡格局。在如今的历史关键期，习近平总书记成为党中央的核心、全党的核心，是在领导和推进伟大事业、伟大工程、伟大斗争的实践中自然形成的，这是党和人民的事业又一次关键的郑重选择。
在关键时期有关键担当，党心民心团结一心。文章指出，4年多来，中国在改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军等方面取得了一系列具有重大现实意义和深远历史意义的成就，重要领域和关键环节改革取得突破性进展，全面建成小康社会决战决胜迈出坚实步伐，在治国理政道路上开辟出全新征程。
文章强调，伟大的人民、伟大的国家、伟大的民族，正在新时期历史使命的引领下，谱写一首共同创造、共同分享的壮丽史诗。此时此刻，我们认识清醒、不忘初心、继续前进，在以习近平同志为核心的党中央领导下，同心筑梦走向伟大复兴。
