这两天，人们尽享缤纷假日、多彩生活，欢乐的时光承载着对新年的美好期望。
新的一年，要有个棒棒的身体!在福建福州闽江江畔，1000多名冬泳好手齐聚，这项活动每年元旦期间都会举行，到今年已经是第22年。在四川宜宾长江江畔，700多名冬泳爱好者劈波斩浪，1.5公里的水域，漂游、抢渡，火热比拼。
纵情冰雪，畅享假日。在吉林长春，以欧陆风情打造的体验式雪雕园美轮美奂；在新疆乌鲁木齐，马拉松比赛与冰雪世界完美融合。
新年伊始，在广阔的内蒙古巴彦淖尔乌拉特草原，一场由近百峰骆驼参加的接力比赛激烈上演，驾驭它们的骑手都是这里的牧民。随着当地这几年戈壁红驼养殖产业越做越大，牧民们第一次用这样的方式欢度元旦。
过节泡在科技馆的人，如今是越来越多。位于北京的中国科技馆，推出了30多种最新的高科技科普展品。在航空母舰的虚拟体验区域，大家可以体验从飞行员到指挥官，在航母上的各种工作；按照1:20比例还原的火箭发射场景演示，让孩子们对火箭的了解更近一步。
元旦期间，品种丰富、花色鲜艳的年宵花大量上市。不管是在辽宁大连，还是广东佛山，天南海北的人们，选择心仪的鲜花，寄托美好的祝愿，为的就是有个新年新气象。
这两天，河北承德的皇家灯会也热闹非凡。在最具人气的打钢花表演上，掺杂着1500度铁水和特制干花液体的小火球，被表演者拍打至高空，耀眼璀璨。
灯会上，60多组彩灯造型各异。海城高跷、宽城秧歌等传统民俗节目也赢得了现场观众连连叫好。
