中共中央政治局常委、国务院副总理、国务院食品安全委员会主任张高丽3日主持召开国务院食品安全委员会第四次全体会议并讲话。
张高丽表示，2016年食安委各成员单位、各有关部门按照党中央、国务院决策部署，齐心协力，攻坚克难，着力解决突出问题、完善法规标准、加强监管执法、打击违法犯罪、创新监管方式，食品安全形势总体比较平稳。同时，也要清醒看到，食品安全形势依然严峻复杂，影响食品安全的深层次问题还没有根本解决。
张高丽强调，要加快完善食品安全标准体系，抓紧制定一些急需的标准，推动食品安全标准与国际标准对接，用最严谨的标准为食品安全提供基础性制度保障。要坚持源头严防、过程严管、风险严控，对生产经营过程采取彻查隐患、处罚到人、公开信息的综合措施，用最严格的监管守住不发生系统性区域性食品安全风险的底线。要完善食品安全行政执法程序，严格落实食品安全法有关规定，完善办理危害食品安全刑事案件的司法解释，推动掺假造假行为直接入刑，用最严厉的处罚坚决遏制和打击违法犯罪行为。要不折不扣落实食品安全责任制，研究制定食品安全工作问责办法，用最严肃的问责推动各地区各部门切实依法履职尽责。要把餐饮食品安全作为一项重大民生工程来抓，全面治理“餐桌污染”，提高餐饮业质量安全水平。
张高丽指出，要进一步加强组织保障，加快完善统一权威的食品药品安全监管体制，抓紧印发实施《“十三五”国家食品安全规划》，加大对食品安全工作的投入力度，加强基层监管力量和基础设施建设，加快建设职业化食品检查员队伍，增强对食品安全工作的各项保障。近期，各地区各有关部门要迅速行动起来，全面排查风险隐患，全力保障节日和两会期间的食品安全。
汪洋出席会议并讲话。
