我们已经走过了2016，迎来了2017年。过去的一年中国人在为谁辛苦为谁忙？央视记者来到了北京南站，来听听旅客的心声。
凌晨5点46分，首班从北京南站发出的列车已经开始检票。一天的忙碌，从这里开始了。
6:48分，从天津开来的首班车准时到达南站。首班车往往都是满员的。
上午8点，北京南站迎来了旅客人流量早高峰。仅在南站每天上车、下车的乘客就有十几万人次。
白明明的老公从事互联网行业，正在创业阶段。老公回家晚，白明明上班早，两人只有在周末才能见得上面。
记者：“那你们这么辛苦的话，值吗？”
白明明：“值得呀，你在北京，你接触的环境不一样啊，我觉得我的奋斗都是值得的。”
中午前后，北京南站迎来一天中的客流最高峰。 韩文文是北京南站润秋服务组的一名客运员，主要为旅客答疑解难。
北京南站客运员韩文文：“就在上个月，有一个是农民大叔，他给我打来一电话。他说是我腿好了，我就是想告诉你一声，跟你说声谢谢。”
原来，这位农民大叔摔折了腿，来北京做完手术回家时，韩文文用轮椅把他送进车站。就是这个简单的举动，温暖了大叔的心。
北京南站客运员韩文文：“那一声谢谢真的是太让我难忘了。”
下午，在北京南站记者见到了许多一起出行的一家人。
公司职员谢勇：“在国家博物馆呆了一天，也带他看了升旗，因为年青一代很少感受到我们的红色文化，所以让他去体会一下。”
这对父子从香港来北京旅游。爸爸是江西人，一直在香港工作，儿子在香港出生长大。
记者：”您为谁辛苦为谁忙？“
谢勇：”我是做企业培训的，老出差辛苦是体力上的，但是精神还是蛮富足的。其实现在幸福感还挺强的，昨天跟几个朋友吃饭在说，还是要谢谢我们国家给大家创造平台，而且发展还是挺好，只要这个全国人民团结起来，其实发展趋势还是可以。“
南站的乘客中，这对白发老人吸引了记者的注意。这位老先生是纺织行业的专家。今年已经85岁了，但经常会去企业做技术指导。
记者：”您觉得自己这样忙是为什么呢？“
邱老先生：”要多做贡献，自己有精力，又有技术才能，这样为国家多做工作吧，做好我们的中国梦。“
天色渐晚喧闹的候车大厅逐渐安静下来。
记者：”那您觉得这么辛苦，是为谁辛苦为谁忙？“
孟刚：”这个东西从大的讲，为整个社会的发展，国家的繁荣，为小的想，也是为自己家庭的这个更幸福去努力吧，现在趁着这个有精力，有能力去拼搏，你别等老的时候，再后悔碌碌无为。“
随着最后一班列车到站，北京南站结束了一天的忙碌。明天，依旧会有人从这里出发，在这里到达。为谁辛苦为谁忙，在这座迎来送往的车站里，答案在匆匆的脚步中，答案在奔忙的身影里，答案在每一个旅人的心中。
