今天，国家发展改革委发布施行《省级电网输配电价定价办法（试行）》，加上此前已颁布的《输配电定价成本监审办法》，标志着我国电网输配电价监管框架体系初步建立。
过去的电力交易，是发电企业卖电给电网，电网再卖电给用户，电网就像一个中间商，收益主要靠吃购销差价。并且上网电价和销售电价，都是国家规定的。恰恰中间的电网环节的成本是没有任何监管，简单理解就是管住了两头，而放过了中间。目前，我国正在推进的电力市场化改革，正好与之相反，是要管住中间，放开两头，逐步实现充分的市场化交易。
新出台的办法就通过价格手段管住了电网这个中间环节，明确根据电网输配电服务相关的资产、成本，确定电网企业输配电业务的准许收入，并分电压等级、分用户类别核定输配电价。对于核定为过度投资的成本费用不计入输配电价，抑制电网过度投资；对电网符合规定节约出来的费用，可以按一定比例由电网企业和用户共同分享。
根据《办法》的主要内容，2016年3月开始，国家发展改革委就指导湖南、山西、河北等12个省级主管部门测算各自的输配电价。湖南省已经测算出了2017年到2019年的输配电价。
随着各省输配电价的确定，除了省内市场化交易加速以外，更加促进跨省、跨区域的电力市场化交易，加速西北地区的清洁能源在东部消纳。
