　　地处湖南湘西花垣县的十八洞村，因为山高路远，闭塞落后，过去穷得出了名，前些年村里年人均纯收入仅有1600多元。2013年，习近平总书记来到这个苗族村寨，首次提出了“精准扶贫”的重要思想。这之后，当地派驻工作队驻村蹲点，积极探索“可复制、可推广”的精准扶贫新模式。
从今天起，本台《治国理政新实践》专栏推出《“十八洞村”扶贫故事》系列报道，今天播出第一集《找准“病根儿” 扶贫先扶“精气神”》。
武陵山深处的十八洞村是典型的苗寨，因为寨里有十八个溶洞而得名。过去，由于保守封闭，村民们互不往来，搞产业也是单打独斗。
2013年11月3日，在湖南考察的习近平总书记来到十八洞村，在和老乡们座谈时，第一次提出了“精准扶贫”的重要思想。
牢记总书记的嘱托，花垣县组建6人扶贫工作队进驻十八洞村，积极探索“可复制、可推广”的精准扶贫新模式，但当时，一些村民以为，工作队又和从前一样，是给他们送钱来了。
看到扶贫工作队并没带来真金白银，大家伙都很失望，连动员会也没开成，而工作队打算进行的农网改造，更是没人响应。
村民施六金因为不同意将电杆架在自家的稻田里带头阻工，在村里当干部的堂弟领着施工队偷偷把活干了，施六金为此闹到了村委会。
村民们“等靠要”的老观念，让工作队很头疼。如果不把大家的内在动力调动起来，光靠干部唱独角戏，精准扶贫的路子也很难走下去。
工作队首先搞起了村民评议，从“发展致富产业，支持公益事业”等六个方面，让大家互相打分，并当场公布结果。
根据评议结果，村里给每家每户贴上星级牌，最高的是五颗星，施六金家只有两颗星。
山里人本来就很看重脸面，通过星级化评比，村民们对公益事业主动参与的多了，斤斤计较的少了，干起事来心就齐了。
十八洞村原来的道路很差，村民们出行极不方便，县扶贫工作队决定，从修建村道入手，引导大家用双手改变现状。
石板，门前的山上就有，水泥，则由扶贫工作队协调解决，不到一年的时间，全体村民出工出力，陆续完成了通路、通水、通电和改厕任务。
不仅是村容村貌。曾经在村民评议中倒数第一的施六金，思想也在悄然变化。40多岁的他，因为穷一直没成家，思想很消极，工作队就介绍他外出打工，有了收入、见了世面，施六金眼界开阔不少，村里修建停车场占了他家一亩多地，施六金一分补偿都没要。
施六金的变化，乡亲们也都看在眼里。2015年底，十八洞村再次开展村民评议。施六金由2014年的两颗星一跃成为四颗星。
精准扶贫，找准穷根儿，把扶贫之“水”滴在贫困之“根”上，才能确保吸收好，效率高，群众脱贫奔小康的精气神也才能真正调动起来。眼下，十八洞村扶贫攻坚的第一步开好了头，接下来工作队要做的，就是帮村民找到能长期稳定增收的好产业，让他们有实实在在的获得感，但要做到这一点，却并不是想像的那么简单。
