中央和国家机关事务工作先进集体劳动模范和先进工作者表彰大会5日在人民大会堂举行。中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽会见与会同志并讲话。
张高丽代表党中央、国务院对受表彰的先进集体、劳动模范和先进工作者表示祝贺，向机关事务部门广大干部职工致以诚挚问候。
张高丽指出，中央和国家机关事务工作直接为党中央、国务院和各部门各单位提供服务保障，关系到中央决策部署落实，关系到党政机关高效运转，关系到干部职工的切身利益。要切实增强“四个意识”，深入开展“两学一做”学习教育，在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。要坚持稳中求进工作总基调来把握好指导好做好机关事务工作，出色完成各项任务。要深入贯彻党的十八届六中全会精神，建设廉洁务实高效的机关事务部门。要以保障党政机关高效运转为目标，推动改革创新，加强科学管理，厉行勤俭节约，反对铺张浪费，确保风清气正。要弘扬工匠精神和艰苦奋斗作风，学习先进典型，敬业奉献、刻苦钻研、争创一流，努力提高服务水平。
张高丽最后说，我们要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，再接再厉、积极进取，推动机关事务工作改革发展再上新水平，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大贡献。
栗战书、杨晶参加会见。
