推动长江经济带发展是国家一项重大区域发展战略。在过去的一年，从中央到地方，围绕生态优先、绿色发展的总体目标，长江经济带建设全面提速。
长江江豚，是长江里唯一的哺乳动物，然而，在最近的统计中，这种天生一副笑脸的动物只剩下不到900头了。
为了让长江尽快恢复健康，一年来，共抓大保护成了从中央到地方的一致共识，沿江11省市都把保护和修复长江生态当成头号工程，沿江600个黑码头，59个非法采砂点被取缔。江苏投一亿多元设立江豚保护区，武汉地铁市政主动为生态让路。
在过去的一年，针对共抓大保护，沿江各地不断创新思路和手段，同样在这一年，国家的顶层设计不断完善、日趋清晰。去年9月，统筹全流域的《长江经济带发展规划纲要》发布，用“生态优先 绿色发展”八个字引领长江经济带未来的发展。同时，长江岸线的首张负面清单发布。
2016年，长江沿岸109个县，新设为生态功能区，水环境保护实施了446个项目，总投资超千亿。年底，沿江化工污染整治专项行动启动，植被修复、湿地修复、污水垃圾收集处理三大工程加速推进。
就在去年底，《关于推进长江经济带省际协商合作机制的实施意见》获得审议通过。衔接国家与长江上、中、下游各省市之间的协商合作机制全面建立，推动长江经济带发展的强大合力形成。
