四川有2000多个建制镇，数量多、规模小、承载能力弱。当地通过“百镇建设行动”，依托小镇的各自优势，找准定位，给予资金扶持，坚持走特色发展之路，有效的破解了“千镇一面”的发展困局。
刚刚过去的元旦假期，成都安仁古镇人气高涨。其中一些体验式文创项目，格外受游客欢迎。
安仁古镇拥有27座保存完好的历史建筑、30多个民间博物馆，可几年前，由于发展思路不明确，这些传统老物件，并没发挥出作用。
四川省在调研中发现，和安仁镇一样，全省许多小镇都面临着定位模糊，发展雷同的难题，陷入了“千镇一面”的尴尬境地。
为扭转这种局面，2013年起四川省启动了“百镇建设行动”，每年财政配套拿出7亿多元资金支持发展100个特色小镇，找准定位，宜商则商，宜工则工。
在特色先行的指导下，安仁镇引进了创业团队，大力发展文创旅游业。现在镇上一半的商铺每年都会定期开展文创活动，刺绣、造币、做书签等，就像活性因子，聚集了人气。每年小镇还会设置10多个奖项，鼓励做出特色的创业者。
去年，安仁镇旅游收入超12亿元，同比增长一成多。
和安仁镇不同，寿安镇量体裁衣地选择了五金制造。几年前，小镇花大力气，引进了一家德国世界500强企业。从那以后，想要做配套的企业纷纷找上门来。
最终，80多家相关企业落户，小镇也争来了西部首个“中德中小企业合作园”的称号。听说家乡发生巨大变化，许多在外打工的年轻人也纷纷回来就业。
如今四川已有300个小镇，像安仁、寿安一样不仅走上了特色发展之路，还带动了大量农业人口转移就业。
“百镇建设行动”3年来，四川省城镇化率3年来提高了4.16个百分点，123万农业人口住进了小城镇。
