过去一周，一个注册名为“大师”的神秘网络棋手一路击败数十位围棋高手，实现了快棋战的60场不败。这个“大师”就是去年“人机大战”当中击败韩国棋手李世石的人工智能程序“阿尔法狗”。
去年12月29号上线后，“大师”在短短一周里连续击败目前世界排名第一的柯洁、韩国目前第一人朴廷桓等多位拥有世界冠军头衔的棋手。“棋圣”聂卫平也 输给了“大师”。
4号，“大师”终于透露，自己正是“阿尔法狗”的最新版本，代为落子的则是“阿尔法狗”团队的黄士杰博士。当天与中国棋手古力的一盘棋是本次网络公测的最后一战。结果古力告负，“大师”实现了60场不败。
“阿尔法狗”是“深度思维”公司开发的一项人工智能程序。“深度思维”公司4号发表声明称，在网络对弈平台进行非正式快棋对局，是为了检测最新版本的阿尔法狗是否如公司预期。
去年3月，“阿尔法狗”以4:1战胜了曾多年占据世界排名第一位的李世石。这场对决让人工智能领域的最新成果获得空前关注。这次新版“阿尔法狗”假装“网络棋手”横扫一众高手的行为，也为接下来的人机对决进行了很好的预热。
有专家认为，快棋形式虽然更利于电脑，但横扫众多围棋高手的战绩很大程度上说明，人工智能程序在节奏更慢的正式对弈中也会有上佳表现。
