澳大利亚是全球最先迎来新年的国家之一，悉尼海港大桥的烟花表演已经是延续多年的跨年传统活动，今年的主题是“多彩之城”。十多万支造型别致新颖的烟花映亮悉尼夜空，现场上百万观众在欢呼声中迎来2016年。
韩国首尔市在普信阁举行新年敲钟仪式庆祝2016年到来。按照传统，钟声要敲响三十三声，代表“跨越黑暗”，祈愿国泰民安。今年参加敲钟仪式的市民代表，包括了2015年在抗击中东呼吸综合征疫情中作出突出贡献的医务人员。
新年第一刻，聚集在法国巴黎香榭丽舍大街的人群发出巨大的欢呼声。出于安全因素以及对恐袭遇难者的尊重，今年巴黎市政府取消了燃放烟花等环节，缩小迎新年活动规模，并出动了上万名警察和安保人员。一些民众表示，他们如常来参加新年活动，就是为了显示不会向恐怖主义低头，并祝福新年会更好。
2016年南美国家巴西将迎来四年一度的夏季奥运会。今年里约热内卢“科帕卡巴纳海滩”的跨年庆祝活动主题就是“奥运之城·桑巴百年”。在壮观的海上焰火表演中，超过200万人共同迎来了2016年。
除了我们所生活的地球，远在太空的三名国际空间站宇航员也送上了2016年的新年祝福。
国际空间站宇航员：“在无尽的探索旅程中，我们都是旅行者，祝贺所有中国人民新年快乐，新年好！”
