“两学一做”学习教育活动开展以来，新疆、江西等地各级党组织丰富学习载体，新学习形式，使党员受到了教育，群众得到了实惠。
新疆哈密伊州区东河街道针对离退休党员、困难党员、流动党员学习教育难的问题，将党校办到楼栋内，将党课开到党员家中。
东河街道采取“党员选、自己荐、组织聘”的形式，择优选拔74名具有奉献精神的党员，分别担任74家“家庭党校”的校长，“家庭党校”不仅让很多“流动党员”“口袋党员”找到了参加党员活动的阵地，也让党员们把力量集中到了一起。160余名离退休党员主动在居民楼间、庭院、街道小巷、公交车站开展150多场志愿服务活动。
截至目前，新疆全区148万党员开展“两学一做”集中学习讨论17.6万次，讲党课34.6万次。
“两学一做”学习教育基础在“学”，关键在“做”。江西南昌市湾里区刘家自然村，每月的第一个周一是当地党支部“为民办实事”主题党日活动的日子。
作为村民进出刘家村的主要通道，由于石桥年久失修，破损严重。上个月的党日活动上，村干部现场拍板承诺对小桥进行提升改造。
目前，江西2万多个党组织开展了学习教育、组织生活、志愿服务、党内关爱等各具特色的“主题党日”活动，为群众解决实际问题7万余个。
