　今年1月的中央一号文件再次把发展农村电子商务，增加农民收入摆在突出位置。面对加速发展转型的电子商务，依靠互联网富裕起来的农民，将面临哪些挑战，他们的新年愿望又是什么呢？
丁培玉，山东曹县大集镇丁楼村的普通农民。2010年，他放下锄头，拿起鼠标，五年间，他的店铺总产值超过百万。在他2016年的愿望清单上，有这么几件事：猴子系列表演服按时发货；组建网上销售团队；聘请设计师打造服装品牌。
来拿货的网店店主，在丁培玉的车间里，常常一等就是一天。工人们早晚开工，可是出货量就这么多。新年里，老丁的第一个愿望就是赶紧把衣服做出来，按时发货，失了信誉，生意是做不好的。
老丁制作的这款猴子捞月表演服，能创利20多万。他生活的大集镇，过去是山东出了名的贫困地区，可是，短短三年，这里迅速聚集起1万多家网店。
“叮咚”一声，说明有人下订单，生意又上门了。但是老丁觉得不能总是坐在家里等着生意上门。他今年愿望清单上的第二个愿望是建一个属于自己的网上销售团队。
招网上销售的广告打出去以后，这个春节，老丁接了不少应聘电话。可是，让老丁满意的人并不多。眼下，在大集镇，无数农民电商都面临着和老丁一样的难题，结果是网店利润普遍下滑。春节前，镇里出面，从广东请了一位资深电商来搞培训，帮大家一起想办法。
去年，老丁成了丁楼村第一个把家庭小作坊搬进镇里产业园的农民电商。新的一年，老丁的第三个新年愿望是要在服装设计上下功夫，聘请优秀的设计师，打造更多的新款演出服。
崭新的电脑和工位，挨着办公室的起居室，这些都是老丁为自己未来服装设计团队准备的。
