国家主席习近平9日在钓鱼台国宾馆会见津巴布韦总统穆加贝。
习近平指出，中津传统友谊是在两国人民并肩争取民族解放的战斗中凝结而成的，也是由穆加贝总统和中国老一辈领导人共同缔造的，经受住了时间和国际风云变幻的考验，历久弥坚。中国永远不会忘记老朋友，中国人民珍视同津巴布韦人民的深厚情谊。中方赞赏津方在涉及中国核心利益和重大关切问题上一贯给予坚定支持，将一如既往地支持津巴布韦维护主权、安全、发展利益，支持津巴布韦人民走自主选择的发展道路。
习近平强调，在双方共同努力下，我同穆加贝总统就发展两国关系达成的共识以及中非合作论坛约翰内斯堡峰会成果正得到积极落实。两国在基础设施建设、农业等领域的合作正在积极推进。中方愿鼓励有实力的中国企业赴津巴布韦投资兴业，扩大双方合作。中方愿同津方一道，推动两国互利合作关系不断取得新成果。
穆加贝表示，很高兴再次来到伟大的友好中国。习近平主席2015年对津巴布韦的国事访问和出席中非合作论坛约翰内斯堡峰会取得巨大成功。中国长期以来对包括津巴布韦在内非洲国家的经济社会发展给予了宝贵帮助，非洲国家正在采取积极步骤，推进落实习近平主席在约翰内斯堡峰会上宣布的中非十大合作计划。津方愿继续深化同中方在基础设施、农业等领域合作。
杨洁篪等参加会见。
