中共中央、国务院近日印发《关于推进防灾减灾救灾体制机制改革的意见》。意见指出：防灾、减灾、救灾工作事关人民群众生命财产安全，事关社会和谐稳定，是衡量执政党领导力、检验政府执行力、评判国家动员力、彰显民族凝聚力的一个重要方面。近年来，在党中央、国务院坚强领导下，我国防灾、减灾、救灾工作取得重大成就，积累了应对重特大自然灾害的宝贵经验，国家综合减灾能力明显提升。但也应看到，我国面临的自然灾害形势仍然复杂严峻，当前防灾、减灾、救灾体制机制有待完善，灾害信息共享和防灾、减灾、救灾资源统筹不足，重救灾、轻减灾思想还比较普遍，一些地方城市高风险、农村不设防的状况尚未根本改变，社会力量和市场机制作用尚未得到充分发挥，防灾、减灾宣传教育不够普及。
意见强调要坚持以人民为中心的发展思想，正确处理人和自然的关系，正确处理防灾、减灾、救灾和经济社会发展的关系，坚持以防为主、防抗救相结合，坚持常态减灾和非常态救灾相统一，努力实现从注重灾后救助向注重灾前预防转变，从应对单一灾种向综合减灾转变，从减少灾害损失向减轻灾害风险转变，落实责任、完善体系、整合资源、统筹力量，切实提高防灾、减灾、救灾工作法治化、规范化、现代化水平，全面提升全社会抵御自然灾害的综合防范能力。
意见还就健全统筹协调体制、健全属地管理体制、完善社会力量和市场参与机制、全面提升综合减灾能力、切实加强组织领导作了具体部署。
