中共十二届全国人大常委会党组9日召开会议，认真学习领会习近平总书记在十八届中央纪委七次全会上的重要讲话和全会精神，结合全国人大及其常委会实际研究部署贯彻落实工作。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长、常委会党组书记张德江主持会议并讲话。
会议指出，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央以对党、对国家、对民族、对人民高度负责的担当精神，把全面从严治党纳入战略布局、着力从严从细抓管党治党，推动全面从严治党不断向纵深发展、取得显著成效，有力增强了党抵御风险和拒腐防变能力，巩固了党的领导地位和执政地位。习近平总书记提出一系列重大理论观点，作出一系列重大决策部署，标志着我们党对党的建设规律的认识从实践到理论不断深化，把党的建设新的伟大工程提升到新的高度。全国人大常委会党组和全国人大各级党组织要深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，深入学习贯彻党的十八届六中全会和中央纪委七次全会精神，继续把党风廉政建设和反腐败斗争引向深入，向党的十九大交上改进作风、严明纪律、惩治腐败的优秀答卷。
会议强调，要牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威，自觉站在党和国家大局上想问题、办事情，确保党中央重大决策部署在全国人大及其常委会得到贯彻落实。要认真履行全面从严治党主体责任，坚持标本兼治，坚持以上率下，深入推进全国人大党的建设。
