中共政协第十二届全国委员会党组今天上午召开会议，学习贯彻习近平总书记在十八届中央纪委七次全会上的重要讲话和全会精神。中共中央政治局常委、全国政协主席、党组书记俞正声主持会议并讲话。
会议认为，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚定推进全面从严治党，一大批腐败分子被绳之以法，党风廉政建设和反腐败斗争已经形成压倒性态势，政治生态得到净化，赢得了党心民心。习近平总书记的重要讲话，站在党和国家工作全局的高度，深刻分析依然严峻复杂的形势，明确提出当前和今后一个时期的总体要求和主要任务，强调了十八届六中全会关于全面从严治党的政治要求和重要部署，体现了党中央坚定不移推进全面从严治党的政治自信和历史担当，再次表明了我们党持续改进作风、惩治腐败的坚强意志和坚定决心。
会议指出，要以党章为根本遵循、以党规党纪为根本准绳，以习近平总书记提出的“十个必须”为根本要求，牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，不断提高政治定力和政治把握能力，坚决维护以习近平同志为核心的党中央集中统一领导。全国政协要深入学习贯彻习近平总书记的重要讲话精神，深入学习贯彻党的十八届六中全会精神和中纪委七次全会精神，把党风廉政建设和反腐败斗争继续引向深入。要坚定不移推进反腐败斗争。坚决执行中央八项规定。严格遵守换届纪律。认真贯彻中央关于规范党和国家领导人有关待遇的规定，加强自我约束。认真筹备组织全国政协十二届五次会议。
