陆军某部“大功三连”坚持把习近平主席系列重要讲话精神作为建连之魂、育人之本，培育“有灵魂、有本事、有血性、有品德”的新一代革命军人，努力锻造具有“铁一般信仰、铁一般信念、铁一般纪律、铁一般担当”的过硬连队。
陆军某部“大功三连”战士 赵闯：我最喜欢的就是习主席在今年新年贺词中讲的“大家要撸起袖子加油干。”我非常喜欢这句话，这句话听着非常带劲。
陆军某部“大功三连”战士 曾令康：“天上不会掉馅饼，努力奋斗才能梦想成真”。
这是记者近日在“大功三连”采访时官兵们说的心里话。陆军某部“大功三连”是一支诞生在抗日烽火中的英雄连队，因4次荣立大功而闻名全军，连队长期坚持党的理论指引，听从党的召唤。学习习主席系列重要讲话精神，官兵不仅从思想认识上理解讲话蕴含的哲理，更在理想信念上扎下深根。
在“大功三连”，适合青年特点的电子图书阅览室等成为官兵学习的好帮手。他们以开设专题讲座、组织“士兵讲坛”、小组互助学习等方式，紧贴实际学习讲话，让大家切实感受到讲话精神的真理魅力和实践威力。
党的十八大以来，连队先后有25人被集团军和旅评选为“理论学习之星”和“理论骨干之星”，连队党支部先后被陆军和某集团军表彰为“全面建设先进基层单位”“先进基层党组织”，连队荣立集体一等功。
三连的军功章，记录的是信仰的力量。坚定的革命信仰，是人民军队不断战胜敌人、攻坚克难的力量源泉，这是先辈用鲜血和生命铸就的宝贵经验。实现新时代的强军目标，召唤有着铁一般信仰的新时代军人。因为，心中有信仰，脚下才有力量。
