1月13日，在对瑞士进行国事访问、出席世界经济论坛2017年年会并访问瑞士国际组织前夕，国家主席习近平在瑞士媒体发表题为《深化务实合作 共谋和平发展》的署名文章。
习近平指出，这是我首次以中国国家主席身份访问瑞士。访问期间，我将同瑞士联邦委员会、联邦议会领导人会谈会见，赴达沃斯出席世界经济论坛2017年年会，并到日内瓦、洛桑访问联合国机构和国际组织总部。
习近平强调，中瑞两国交往合作源远流长。中瑞两国是不同社会制度、不同发展阶段、不同大小国家友好合作的典范。这是因为两国人民彼此怀有友好感情，更是因为双方相互尊重各自选择的社会制度和发展道路，秉承平等相待、创新共赢的合作精神发展双边关系。中瑞两国要保持高层交往，创新务实合作，加强人文交流，完善中瑞自由贸易区，全面深化创新战略伙伴关系，造福两国人民，带动中欧关系发展，为当今国际关系稳定发展、世界经济复苏、贸易自由化作出积极贡献。
习近平指出，世界经济论坛年会是各方集思广益、对话合作的重要平台。中国一直同包括欧洲国家在内的世界各国一道，探索应对全球发展面临的挑战。今年，我首次赴达沃斯，希望在世界经济论坛年会上同各方坦诚深入交流，增强应对挑战的信心，推动世界经济恢复增长。中国将继续为世界经济增长提供巨大市场空间，继续成为各国投资的热土，继续为增进各国人民福祉作出贡献。
习近平指出，日内瓦在近现代国际关系史上具有举足轻重的地位。1971年，中国恢复在联合国合法席位并重返位于日内瓦的国际机构后，深入参与和平、安全、发展、人权、社会等各领域治理，为人类和平与发展的崇高事业作出了自己的贡献。我这次访问联合国日内瓦总部，是想同各方重温历史，弘扬各方公认的外交理念，探索构建人类命运共同体这个重大命题，就建设一个更加美好的世界聆听各方意见。中国同世界卫生组织的合作，提升了中国卫生与健康事业水平，也对全球卫生事业作出了贡献。中国始终是奥林匹克运动的积极支持者和参与者。我期待着在瑞士同各方人士共商合作、共议创新，推动中瑞关系、中欧关系、中国同联合国的关系、中国同奥林匹克运动的关系在新的一年迎来更好发展。
