全国政协12日下午在京召开第61次双周协商座谈会，围绕“提升中华老字号品牌质量”建言献策。全国政协主席俞正声主持会议并讲话。
全国政协委员刘凡、张海涛、张红力、金建华等以及企业家代表在座谈会上发言。
委员们认为，要认真贯彻落实习近平总书记关于让民族品牌大放光彩的重要指示精神，做好保护和促进老字号发展工作，营造良好的有利环境。
一些委员建议，一是加强法律保护。要加大打击假冒品牌的工作力度。企业注册商标时，要尽可能把老字号注册成商标的一部分。要从法律上研究保护跨地区品牌单一性的问题。二是处理好技艺传承和科技创新的关系。既要重视传统技艺的传承，又要加强科技创新，要在保证质量的基础上进一步加大技术进步的力度。三是长期传承、做好做精。老字号要长期传承，不一定都要做强做大，关键是做好做精。要大力弘扬工匠精神，培养传统传承人。四是大力支持、积极宣传。保护文化传承，政府给予适当的支持是必要的，关键是尊重市场规律，坚持优质优价原则，坚持企业自主定价。对一些属于文化传承的老字号，即使市场需求不大，也要采取特殊办法作为非物质文化遗产保留下来。五是加大中华老字号国企改革力度，包括加快混合所有制改革、建立现代企业制度等，增强企业活力。
委员们还就为老字号品牌提升提供金融支持、促进中华老字号“走出去”、提升老字号品牌质量和标准等问题提出意见建议。俞正声认真听取意见，不时与大家交流。
商务部有关负责人介绍了有关情况。文化部、国家工商总局有关负责人与委员互动交流。
