新年伊始，新春将至。今年，我们的记者继续走进基层，深入一线，记录基层干群的故事，触摸时代变迁的脉搏。从今天起，《新闻联播》推出“新春走基层”系列报道。首先，就让我们乘上济南铁路局的“庄户列车”，去看看山东中部山区里的百姓故事。
       每天清晨，7053次列车准时发车，从山东淄博开往泰山，全程184公里，中途穿越50多座桥梁、20多座隧道，七八分钟就要停靠一站，走一趟下来得6个小时，时速只有30多公里。就是这样一趟慢行的绿皮车，却受到沿途老百姓的欢迎。
       一块钱起步，全程坐下来只有11块5毛钱，这本是一辆铁路职工内部的通勤车，后来，因为沿途山区几十个村庄老百姓出行需要，就延续至今，已经开行了40多年，被当地老百姓称为“庄户列车”。眼看就要过年了，车厢里多了很多到山里赶集、采办年货的乘客。
       这几年，由于7053次列车的终点站是泰山，沿途还有很多山村搞起了农家乐，在每年近40万人次的旅客中，60%以上都是游客。
       2016年，由于淄博市10个重点贫困村中，有7个都在这趟车的沿线上，当地政府干脆依托这趟“庄户列车”，给贫困村制定了旅游扶贫的线路。
       爬山、吃农家乐，回家时再带上山货，这辆“庄户列车”方便一路上的群众，也给了沿线贫困村一个致富途径。由于承载了太多的职能，即便年年亏损，济南铁路局还是保留下了这最后一辆绿皮列车。
