上海自贸区挂牌三年多来，坚持以制度创新为核心，在投资管理、贸易监管、金融创新、政府职能转变等方面形成一批基础性和关键性的制度创新成果，改革溢出效应不断显现。
就在半个月前上海自贸区国际贸易单一窗口功能再次升级，在这个网上办事平台上企业一次性输入信息和材料，海关、国检、税务等二十多个部门就能直接进行网上审批。
建设自贸试验区是我国在新形势下全面深化改革和扩大开放的一项战略举措。2013年9月29日，中国上海自由贸易试验区正式挂牌，一场聚焦制度创新的“国家试验”从这里启航。
对标国际，建立高标准贸易便利化监管制度的同时，上海自贸区确立了以负面清单管理为核心的投资管理制度。负面清单由最初的190条缩减到122条，90%左右的国民经济行业对外资实现了准入前国民待遇。在现代服务业和先进制造业等领域实施54条扩大开放措施。
金融改革是上海自贸区改革的重头戏。三年多来，上海自贸区逐步开展了包括自由贸易账户业务、投融资汇兑便利、人民币跨境使用等一系列金融创新试点。金融服务实体经济，在上海自贸区正在成为真真切切的行动。
自由贸易账户，让企业区内、区外、境外三个市场链接，实现了境内外账户自由划转。截至目前，企业累计通过自由贸易账户获得的融资金额，折合人民币5681亿元，人民币平均利率为4.12%左右，融资成本大幅降低。
从建立与国际通行规则相衔接的投资贸易制度体系、深化金融开放创新、到加快政府职能转变和构建开放型经济新体制，三年多来，上海自贸区以制度创新激发市场活力，试验区内新注册企业4万家，超过挂牌前20多年的总和。
目前，上海自贸区已在全国复制推广了114项改革试点经验。商务部公布的最新数据显示，2016年上海、广东、天津、福建四个自贸试验区实际使用外资达876.9亿元人民币，同比增长81.3%。
如今，伴随第三批自贸试验区名单出炉，中国的自贸试验区数量三年间从1个增加到11个，形成沿海和内地多点开花之势，将进一步发挥改革开放引领示范作用。
