13日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强主持召开座谈会，听取专家学者和企业界人士对《政府工作报告（征求意见稿）》的意见建议。
中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽出席。
会上，社科院高培勇、人民大学曾湘泉、清华大学朱民、中车集团刘化龙、中粮集团赵双连、TCL集团李东生、摩拜单车公司胡玮炜发了言。
李克强说，去年在以习近平同志为核心的党中央领导下，全国上下攻坚克难，经济运行稳中向好，就业比较充分，传统动能改造、新动能培育和经济结构升级步伐加快，民生改善取得积极进展。今年面对国际环境复杂性凸显和国内发展中的困难，既要坚定信心又要增强忧患意识，做好应对准备，在提高增长质量效益基础上保持经济平稳运行。
李克强说，做好今年经济工作要坚持稳中求进工作总基调，贯彻创新、协调、绿色、开放共享新发展理念，以推进供给侧结构性改革为主线，推动“三去一降一补”，落实中央经济工作会议部署，在具体工作中要提高宏观调控预见性、精准性，巩固经济稳中向好态势。全面深化改革，持续推动放管服，制定实施和逐步完善权力清单责任清单，降低制度性交易成本。坚持政府过紧日子，压缩一般性开支，降低收费等企业非税负担。加快新旧动能转换，依法坚决淘汰落后产能，实施更加积极的就业政策，推动大众创业、万众创新，催生新产业新业态，改造提升传统产业，促进实体经济升级，提高需求有效性。做好民生保障，加强保基本、兜底线，对雾霾等重大民生关切要组织专家攻关，科学分析成因成分，深化防治措施，确保民生改善取得更大进展。
刘延东、汪洋、杨晶、王勇参加。
