在云南与四川交界的金沙江上，有条长470米，高260米的溜索，这不仅是金沙江上最高的溜索，也是当地2000多村民出行的唯一交通工具。如今云南省正在实施溜索改桥，这里村民的生活也将因此而发生改变。
夜里9点，村里一名82岁的老人突然身体不适，需要立即送往医院。蒋世学和老伴急忙起来检查设备，开动溜索。
云南昭通巧家县鹦哥村地处乌蒙山区，对面是四川大凉山，山下就是金沙江。过去村民出行得沿着悬崖走到山下，坐船渡过金沙江，再从江底爬到对岸公路上，曾经还出过几次船翻人亡的事故。1998年，蒋世学跟村里另外9户人家合伙，凑足2万多元修起这条溜索，成了村里2000多人外出的唯一工具。最开始靠两个人站在五六厘米粗的钢索上，一步一步地把溜筐推过江去。
2011年，村里通了电，蒋世学把溜索改成了电动的。这些年，溜索的收费从每人每次2元，逐步增加到5元，但蒋世学一家的收入却越来越少。原因很简单，道路不通，经济发展上不去，村民都外出打工了，如今村里只剩下不足300人。
57岁的李陆贵算是留下的年轻人，他告诉记者，留守的村民，几乎没有经济收入，全靠家人在外打工支撑，现在全村人均年收入不到2000元钱。
村里曾经开辟了一个12亩的鱼塘，想给村民增加点收入。可鱼养出来了，却因为运不出去而闲置了。
作为10个乌蒙山集中连片特困地区之一，云南省在2015年10月启动了鹦哥村溜索改桥建设。2016年两会期间，国家公布的《溜索改桥建设规划》，确定了云南省181个溜索改桥项目，其中也包括了鹦哥村的溜索。
按照规划，在修建大桥的同时，当地还将沿着鹦哥村所在的山体修建一条公路。预计今年底，桥和路就将竣工通车。大桥建成后，不仅村里的鱼塘要重新养鱼，政府还将组织村民种植果树、蔬菜，发展农业经济。
以后通了桥和路，山里的百姓再也不用溜索出行了。可开了十几年溜索的蒋世学并不担心，因为市扶贫办已经制定了新的规划，未来要把鹦哥村打造成特色旅游小镇，溜索也将作为旅游体验项目被政府接管并保留下来，他十几年的溜索手艺还会派上用场。
