当地时间15日，国家主席习近平在瑞士联邦主席洛伊特哈德陪同下，乘坐瑞士政府专列自苏黎世前往瑞士首都伯尔尼。
在专列行进过程中，习近平和夫人彭丽媛受洛伊特哈德主席夫妇邀请，在轻松愉快的氛围中品茶畅谈。
习近平感谢洛伊特哈德主席夫妇专程赴苏黎世机场迎接他和夫人彭丽媛，高度评价洛伊特哈德主席多年来致力于促进中瑞各领域友好互利合作。
习近平指出，我很高兴新年伊始首次出访选择瑞士，并出席世界经济论坛2017年年会。瑞士作为最早承认中华人民共和国并同新中国建交的西方国家之一，在发展对华关系方面一直走在前列，在对华合作中创造了多项第一，包括率先同中国签署并实施自由贸易协定，率先加入亚洲基础设施投资银行并成为创始成员国。中瑞关系堪称大小国家合作典范。我们两国2016年确立了创新战略伙伴关系，这是中国同外国建立的第一个以创新为标志的战略伙伴关系。这次访问期间，我愿同洛伊特哈德主席和其他联邦委员深入沟通，充实中瑞创新战略伙伴关系内涵，推动两国各领域合作走向深入。中瑞双方在很多国际问题上看法相近，我们愿同瑞方密切在国际事务中协调。
习近平指出，随着中国发展，中国公民出境旅游逐年增加，中方愿鼓励中国公民到瑞士旅游。中国将主办冬季奥运会，中方愿同瑞方加强在冰雪运动方面的合作。
洛伊特哈德表示，感谢习近平主席新年首访即来到瑞士，这体现着中国对瑞士的重视。瑞方期待通过此访，推进同中方各领域合作。中国是世界上有重要影响的国家，在当前世界面临很多不确定因素之际，国际社会也期待着聆听习近平主席在世界经济论坛年会阐述中方的政策主张。
两国元首还就“一带一路”合作倡议、绿色发展等交换看法，一致同意加强两国在科技、创新、互联互通、基础设施建设、清洁能源、地方交往等领域合作。
杨洁篪等茶叙时在座。
专列抵达伯尔尼克尔萨茨火车站时，伯尔尼州州长西蒙、克尔萨茨市市长安恩前来迎接。瑞士童声合唱团在车站向中国贵宾作了精彩的表演，大家对他们的演唱致以热烈的掌声。
