全国统战部长会议16日在京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声出席会议并讲话，强调要认真学习贯彻党的十八届六中全会精神，坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威，深入推进党中央关于统一战线决策部署的贯彻落实，把统战工作提高到一个新水平，为党的十九大胜利召开凝聚智慧和力量。
俞正声对过去一年统战工作给予充分肯定，强调为党的十九大召开营造良好氛围，是今年统战工作必须紧扣的中心，要扎实做好广泛凝聚共识、服务经济社会发展、维护社会和谐稳定的工作。要牢固树立“四个意识”，认真学习、理解和贯彻中央的方针，坚决执行党中央的各项政策，切实执行请示报告制度，坚定不移把维护以习近平同志为核心的党中央权威落实到行动中，落实到各项工作中。
俞正声指出，要推动各级党委和政府认真落实促进非公有制经济发展的各项政策措施，引导非公有制经济人士始终保持发展的信心和定力。要巩固和发展新疆、西藏社会稳定局面，从长计议，作出特别的努力，不能有丝毫的松懈和麻痹。要坚持平等对待、依法治理，深入做好少数民族流动人口服务和管理工作。要严格标准、严格程序、严肃纪律，做好换届工作。
俞正声强调，统战工作的主体是各级党组织，要把党的建设和统战工作统筹协调，一起推进。统战工作的本质是扩大共识，必须照顾同盟者利益，关注统一战线成员的思想和精神需求，积极为党外人士发挥作用搭建舞台。统战工作的核心是掌握政策，要善于运用政策协调关系，注重运用政策研究解决实际问题。统战工作的关键是把握好度，要把处理统一战线中一致性与多样性的关系放在具体条件下去考量，放在大局中去权衡。统战工作的重要方式是联谊交友，要交流思想、交换看法，在平等交谈中增进感情、增进共识。
孙春兰主持会议并讲话。
