中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山1月16日和17日，代表习近平总书记和党中央看望文化界知名人士，向他们致以节日问候，向广大文化工作者致以新春祝福。
刘云山首先来到著名清史专家戴逸家中，关切询问戴逸的身体、生活和工作情况，戴逸介绍了清史编纂工作的成果和体会，建议加强历史学科建设、培养中青年史学人才，更好发挥史学资政育人作用。在看望著名记者罗开富时，刘云山认真听取他当年徒步红军长征路采访的经历和感悟，希望新闻工作者多到基层、多到第一线，深化“走转改”、传播正能量。在著名电影表演艺术家于蓝家中，刘云山高度评价于蓝在银幕上塑造的英雄模范形象影响了一代又一代人，称赞她为儿童电影事业作出的贡献，希望老一辈艺术家继续发挥传帮带作用。在看望著名油画家詹建俊时，刘云山充分肯定他为中国油画创作作出的贡献，并就我国美术事业发展进行交流。
文化界知名人士对习近平总书记和党中央的亲切关怀深表感谢，对党中央治国理政新理念新思想新战略高度赞誉，表示欣逢伟大时代，中华文化兴盛正当其时。刘云山希望文化工作者深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，保持对自身文化理想、文化价值的高度信心，以文化的自信建设自信的文化。要聚焦实现中华民族伟大复兴的中国梦，坚持以人民为中心的工作导向，增强原创能力、多出精品力作，写出中华民族新史诗。要继承优良传统，积极践行社会主义核心价值观，自觉履行社会责任，做时代风气的引领者。
刘奇葆陪同看望。
