当地时间18日，国家主席习近平在日内瓦万国宫会见第71届联合国大会主席汤姆森和联合国秘书长古特雷斯，强调中国坚定走多边主义道路，捍卫联合国宪章宗旨和原则，支持联合国为维护世界和平、促进共同发展发挥更大作用。
习近平指出，联合国是最具普遍性、代表性、权威性的政府间国际组织，应该在全球治理中发挥核心作用。当前形势下，联合国的作用需要增强，而不是削弱。在各种全球性威胁和挑战面前，要坚定走多边主义道路。中国是第一个在联合国宪章上签字的国家，将继续坚定支持联合国事业，继续做联合国坚定的合作伙伴。
习近平强调，经济全球化是生产力发展的必然结果和客观需要，是历史前进的大势。要更好地适应、引导、管理经济全球化，让经济全球化的正面效应更多释放出来。全球治理是经济全球化的必然要求。各国利益与共，命运相连，必须摒弃逐利争霸的旧模式，走以制度、规则来协调关系和利益的新道路。中国一贯主张各国平等相待，走符合自身国情的发展道路，共同努力，互利共赢。我们走中国特色社会主义道路取得了一些治国理政经验，愿通过联合国这个平台同各国分享。中国提出“一带一路”倡议就是为了同各国分享发展机遇和成果。希望联合国在落实2030年可持续发展议程方面有更大作为。
汤姆森和古特雷斯表示，习近平主席昨天在世界经济论坛年会上重申中国政府致力于多边主义，受到国际社会高度评价。这对联合国和多边事业是重要保障。当今的全球性挑战，需要国际社会成员携手面对。长期以来，中国在应对气候变化、减贫、可持续发展、预防外交、维和等领域发挥了积极领导作用。联合国愿同中国共同推进世界和平与发展事业，实现构建人类命运共同体的伟大理想。
会见后，古特雷斯向习近平赠送周恩来总理1954年率团出席日内瓦会议的珍贵历史文件和1945年各国签署的《联合国宪章》正本复印件。
