1月15日至18日，国家主席习近平对瑞士进行国事访问，出席世界经济论坛年会并访问在瑞士的国际组织。面对世界经济低迷不振，逆全球化暗流涌动，国际形势动荡多变，习主席登上达沃斯和日内瓦讲坛，紧扣时代命题，讲述中国故事，提出中国主张，贡献中国智慧，乱云飞渡仍从容，世人再次目睹了一个稳健、开放、自信的中国。
世界经济论坛2017年年会选择“领导力：应势而为、勇于担当”为主题。习近平主席作为首次出席论坛年会的中国最高领导人，在年会开幕式发表了主旨演讲，呼吁共担时代责任，共促全球发展。
习近平主席深刻诠释了经济全球化的客观必然性，针对当前经济全球化存在的不足，提出主动作为、积极引导、适度管理，更多发挥经济全球化正面效应，旗帜鲜明地倡导全球自由贸易互联互通，共享经济全球化带来的好处。
习近平主席指出，中国是经济全球化的受益者，但更是贡献者，欢迎各国人民搭乘中国发展的“快车”“便车”，中国开放的大门不会关上，只会越开越大。
施瓦布主席和各方高度评价习近平主席的“历史性”演讲正当其时，为冬季的达沃斯带来了阳光，指出中国正在为全球治理发挥越来越重要的引领作用。
习近平主席访问联合国日内瓦总部，是本世纪以来我国最高领导人首次到访，向世界发出中国全力支持联合国和多边主义的明确信号。
习近平主席在万国宫以“共同构建人类命运共同体”为题发表主旨演讲，对共建人类命运共同体这一中国新时期外交政策的核心理念进行了系统阐述，赋予这一时代命题更为丰富和深刻的内涵。从历史和哲学高度解答人类从哪里来、现在在哪里、将到哪里去的基本问题，为人类社会进步与发展描绘了蓝图，为国际体系变革与完善指明了道路，体现出中国自身发展同各国共同发展有机结合的高度自觉。
习近平主席还访问了世界卫生组织总部和国际奥委会总部，这是中国最高领导人首次到访。习近平主席会见世卫组织总干事陈冯富珍，见证中国同世卫组织签署关于“一带一路”卫生领域合作文件。
在同国际奥委会主席巴赫的会晤中，习近平主席表达了中国对奥林匹克运动的重视和支持，传递了2022年北京冬奥会必将成为一届精彩、非凡、卓越奥运盛会的明确信号。
习近平主席对瑞士的国事访问受到瑞方史无前例的高规格礼遇和瑞士各界的热烈欢迎。
2016年，中瑞双方确立了创新战略伙伴关系，这是中国第一次同外国建立以创新为标志的战略伙伴关系。
习近平主席此访以创新为引领，推进双方各领域合作，既为双边关系发展注入新的内涵，也为世界经济增长提供新的动力。
瑞士是欧洲大陆国家中首个同中国建立自由贸易区的国家。习近平主席此访同瑞方领导人决定支持中瑞启动自贸协定升级联合研究，共同推进“一带一路”建设。中瑞双方共同发出了反对任何形式保护主义、支持经济全球化健康发展的呼声，为维护并加强世界贸易投资体系作出了贡献。
习近平主席此访立足一国，放眼全球，双边与多边并重，和平与发展并举，是2017年中国外交的开篇之作。访问的圆满成功，为全年外交工作打下了重要基础，为应对各种挑战提供了重要启示。
