国务院总理李克强20日在人民大会堂亲切会见在华工作的部分外国专家代表并同他们座谈。
李克强表示，今天是中国农历的“小年”，我代表中国政府，向外国专家和支持中国现代化建设的国际友人致以新春祝福。
李克强认真听取了诺贝尔化学奖得主、天津大学教授斯托达特，瑞典皇家科学院、工程院院士、华南师范大学特聘教授斯文贝格，德国宝马集团康思远，《中国日报》外籍记者聂子瑞等的观点和建议，并同他们深入互动交流。
李克强表示，面对国际国内较大经济下行压力，中国经济保持平稳运行，去年全年增长6.7%，增速在主要经济体中名列前茅，对世界经济增长贡献率达到30%以上。经济结构调整优化提速，城镇新增就业连续第四年超过1300万人。我们有信心、有条件、有能力在新的一年继续保持良好的发展势头。
李克强指出，中国经济社会发展取得的成就根本动力来自改革开放。我们将继续围绕处理好政府与市场的关系、推进政府自身改革，深化简政放权、放管结合、优化服务等改革，充分发挥每个人的聪明才智和创造活力，着力培育经济发展新动能，改造和提升传统产业，以新旧动能平稳转换助推中国经济转型升级。
李克强表示，中国坚定支持贸易和投资自由化便利化，将继续扩大市场准入，积极引进外资，学习借鉴先进技术和管理经验。通过着力营造公开透明、公平有序可预期的市场和法治环境，打造外商投资的热土。我们欢迎各国人才来华创新创业，将在入境居留、项目申请、科研资源、产权保护等领域加大支持力度，让中外智慧融合迸发，更好促进中国和世界各国同发展、共进步。
马凯、杨晶、杨洁篪出席上述活动。
