　　今年春运40天，全国铁路预计运送的旅客数量3.21亿人次，其中一大半旅客是乘坐高铁回家。今天，我们要来认识的就是济南铁路局的吕向阳，他是济南铁路局200多名高铁司机的培训教师，也被大家亲切的称为高铁“总教头”。
对于全国6000多名高铁司机来说，春运是一年中最忙碌的时刻。但记者在办公室里见到吕向阳时，感觉他挺清闲。
吕向阳说，司机们都上春运了，培训的课程不像之前那么满，但前几个月他几乎一天都没着家。全国春运1月24号开始，但铁路的春运计划去年十月份就已经下达，济南铁路局为了保障运量，新增开11对临时列车。这一下就需要增加20多名高铁司机，个个都要集中封闭培训。作为济南铁路局唯一的一名高铁司机培训师，吕向阳的春运在那个时候就已经开始了。
成为一名高铁司机至少要五年的时间。首先要取得电力机车的驾驶证，工作优异者才会被选拔接受一年的理论培训，之后才有资格参加高铁驾驶证的考试，在正式上路前，还要进行三个月的人机操作培训。
我国高铁不仅运营里程最长，开行密度也最大，京沪高铁线间隔最小时间只有3分钟。春运期间，高铁司机们出车频率高，遇到突发情况的时候也多，每天早会，各路段上报的运行情况都要逐条分析，挨个解决。吕向阳根据春运时期的特点，自己琢磨了一套“碎片化抽查法”，就是没有固定时间，没有固定的地点，碰上了就考。
吕向阳是我国第一批高铁司机，十年下来，他留下了十几万字的工作日记，他编写的CRH2型动车组培训教材成为全国铁路高铁司机的教科书。
