中央精神文明建设指导委员会20日召开第五次全体会议，中共中央政治局常委、中央精神文明建设指导委员会主任刘云山主持会议并讲话，强调要增强“四个意识”，突出坚持和发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴中国梦这一主题，突出迎接、宣传、贯彻党的十九大这条主线，突出稳中求进工作总基调，为党和国家事业发展提供精神力量。
会议认为，以习近平同志为核心的党中央高度重视精神文明建设，推动精神文明建设工作聚焦新实践、培育新风尚、凝聚正能量，有力服务了党和国家工作大局。
刘云山在讲话中指出，做好精神文明建设工作，要深入学习宣传贯彻习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略。要推进社会主义核心价值观建设，深化理想信念教育，弘扬爱国主义精神，发挥法治保障作用和良好政治文化引领作用。要加强家庭、家教、家风建设，形成社会主义家庭文明新风尚。要建设健康向上的网络文化，让互联网成为真实便捷的知识库、温暖可靠的朋友圈、文明理性的舆论场。
刘云山强调，群众性精神文明创建是动员群众创造美好生活的创举。要聚焦大局抓创建，找准融入经济社会发展的结合点；顺应群众期待抓创建，坚持以人民为中心的工作导向；统筹协调抓创建，深化文明城市、文明村镇、文明单位、文明家庭、文明校园创建活动。要加大对突出问题治理力度，激浊扬清、移风易俗。各级党委和政府要坚持两手抓、两手都要硬的方针，推动精神文明建设取得新进展。
刘延东、刘奇葆出席会议。
