国家统计局今天公布了2016年国民经济运行数据，一些主要经济指标显示，供给侧结构性改革稳步推进，国民经济运行缓中趋稳、稳中向好，实现了“十三五”良好开局。
2016年，中国国内生产总值744127亿元，同比增长6.7%，对世界经济增长的贡献率创历史新高，达到了33.2%。分季度来看，前三季度GDP增速均为6.7%，四季度小幅上涨，达到6.8%，这是近年来GDP增速首次在年内走出平稳上扬曲线。
良好开局的背后，是供给侧结构性改革的持续发力。
2016年，“三去一降一补”五大重点任务取得初步成效，实体企业盈利能力增强，PPI由负转正，供求关系发生积极变化，市场预期得到改善。
结构改革找到突破点，经济运行明确新抓手。过去的一年，中国经济在五大发展理念的指引下走出了十三五新开局。
创新：2016年创新驱动发展战略深入实施，战略性新兴产业增加值同比增长10.5%，增速比规模以上工业高4.5个百分点。
协调：2016年产业、供需结构继续优化，全年第三产业增加值占国内生产总值的比重为51.6%，比上年提高1.4个百分点。最终消费支出对国内生产总值增长的贡献率达到64.6%。
绿色：2016年节能降耗成效突出，全年单位国内生产总值能耗比上年下降5.0%。
开放：2016年，构建人类命运共同体、实现共赢共享的中国方案正在被世界认可。
共享：2016年全年就业目标已超额完成，超过1000万贫困群众告别贫困。
