　　京东方在建的10.5代液晶显示屏生产线世界领先，但就在十几年前我国液晶显示屏生产技术还是空白。京东方是如何在国际大公司的技术壁垒下，成功实现技术反超的呢？
这是京东方的一次项目审议会，收购目标是两家外国科技公司。如今这种收购对于京东方很常见，可是13年前京东方刚进入液晶显示屏行业时，国外快破产的公司都不愿意卖给京东方。
外国同行的轻视，市场的挑剔，让京东方从起步的第一天起，就把创新作为第一要务。2003年，京东方收购了一家韩国企业后，引进消化技术，当年就结束了国内没有自主液晶屏生产线的时代。但京东方始终牢记：核心技术不能全都靠买。
此后多年，京东方高强度创新投入，研发投入占销售收入7%以上。从2008年到2011年，京东方尽管亏损，但研发投入接近30亿。
在京东方工作了13年的张雯静就亲眼见证过这份坚持的价值。
京东方集团手机屏市场销售主管张雯静：“2011年的时候，我们5代(手机)线的资金特别紧张，当时帐面只有50万，但是研发设计不能停，转到2012年客户基本上是排着队到我们这儿来要这款产品的。”
经过10多年的积累，京东方智能手机、平板电脑显示屏市场占有率连续两年全球第一，电视面板已排名全球第四。京东方提出的行业“生存定律”已被业界公认：如果产品的价格不变，产品性能必须每36个月提升一倍以上，否则就会被市场淘汰。
