“除了吃饭、睡觉，就是干发动机”，这是我国第三代航空发动机总设计师张恩和生前的真实写照。这位为国产航空发动机事业披肝沥胆一生的“科学匠人”，带领我国航空发动机研究实现了从第二代到第三代的跨越。
2005年，“太行”发动机设计定型审查会上，张恩和向在场的专家几次鞠躬。
让这样一个东北汉子几乎落泪的是“太行”发动机18年危难重重的研制历程，更是航空中国“芯”得以一飞冲天的自豪与激动。发动机是飞机的“心脏”，长久以来，我国军机深受缺乏自主先进发动机的困扰，1987年国家立项上马“太行”。1991年，52岁的张恩和出任“太行”总设计师，在资料、资金匮乏的情况下他立下军令状。
“这辈子能把发动机干出来，就没白活！” 这是张恩和一生的追求。“太行”发动机从1987年立项到2005年定型的18年间，张恩和带领团队先后解决了几百个技术问题。终于，我国自主研制的第三代航空发动机一飞冲天！
2016年10月末，张恩和突发炎症住院，然而，就在去世前十多天，张恩和还向所里瞒着病情，不顾家人和医生的反对，出差工作。
就这样，这位77岁的老人固执地偷偷订了机票，带着一兜子消炎药出发了。但由于多日旅途劳累加上生病在身，出差回来的张恩和身体状况急剧恶化，永远离开了他钟爱一生的航空发动机事业。
张恩和生前常说这样一句话：择一事，终一生，只愿此身长效国，不为名利报国恩！
