今天的新春走基层带您认识一支合肥到福建高铁线路上的检修队，一群年轻人和5头骡子，他们守护着高铁的运行安全。
凌晨五点，巡查检修队开始了一天的工作。武夷山脉土质松软，经常山石滑落。但这里山体陡峭，现代化的运输工具很难到达地质灾害点，这支“骡马队”也就应运而生。
“骡马队”负责的270多公里铁路线上，有200多座山头，隐患点面积有大有小，平均下来，一个山头需要大概100吨施工材料。“骡马队”大量的时间都用在了上山下坡运送施工材料上。缓坡要慢，陡坡靠冲，这是大伙儿一年多来走了无数山路总结出的经验。但山间道路湿滑，队员们操心着骡子的安全，自己摔跤倒成了家常便饭。
崎岖的山路上险情不断，刚冲上山坡，骡子又惊到了，开始撒蹄狂奔。
将砂石水泥运到山顶，大伙儿的工作才刚开始。搜山，扫石，一晃一个半小时就过去了。简单吃几口饭，又往下一个点赶。
武夷山的草长得很快，巡查的路和隐患点经常被草覆盖，所以砍草是最常做的工作，也是最容易发生工伤的工作。
“骡马队”的10名队员，有8个人是90后。从毛头小伙子成长为身上有伤的男人，改变他们的不只是几道伤疤，还有对工作价值的认可。24岁的吴宇翔，从爷爷辈开始全家老少就都是铁路人。大学毕业后，吴宇翔也选择进了铁路系统，然而每天风餐露宿、搜山排险，刚工作没多久的他心里有些落差，于是便跟父亲说想放弃这份工作，出去闯闯。
直到有一次，吴宇翔他们管辖的隧道发生了严重水害，经过这里的列车都晚点了两三个小时。滞留旅客焦急的状态，深深触动了吴宇翔，他开始重新审视自己的工作，也渐渐明白，每一份工作都有它特殊的意义。
