春节临近，春运客流量持续攀升，全国铁路连续三天发送旅客超过920万人次，公路、民航也进入节前高峰。交通部门通过智能化信息化服务，让旅客出行更加便捷高效。
春运开始后，广州南站的这几台智能机器人小璐格外忙碌，她们可以24小时回答乘客关于列车时刻，地点指引等问题。北京、深圳、西安等地的火车站还增加了人脸识别验票验证系统，持二代身份证的乘客扫描完身份证和火车票后，只需要站在摄像头前完成人脸识别，就可以直接进站，整个过程只需要几秒钟。
打开小程序，扫扫二维码，乘客动动手指，就可以获得买票、订餐、行李托运等个性化定制服务。智能化，信息化成为今年春运的最大亮点。
江苏交管部门借力大数据服务公路出行，通过“江苏交警”的微信客户端，驾车出行人员就可以实时查看江苏境内主干高速路网的实景路况，提前规划出行线路，也可以一键导航最近的轻微事故快处快赔点；首次在春运期间启用的恶劣天气预警限速系统，通过卡口电子屏提示限速值和路段实时抓拍，精确掌握限速路段车速并实时提醒或进行处罚。交通运输部和发展改革委还委托第三方机构，结合历年春运情况和互联网平台春运大数据，对旅客出行需求进行了分析，为交通部门调配运力提供依据。
