中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声24日邀请全国性宗教团体负责人座谈，共庆新春佳节，并代表中共中央和习近平总书记向全国宗教界人士和广大信教群众致以新春的祝福。
俞正声在听取各宗教团体负责人发言后说，2016年是中华民族伟大复兴征程中十分重要的一年，也是宗教工作极为重要的一年，党中央、国务院召开了全国宗教工作会议，习近平总书记发表重要讲话，深刻阐述了宗教工作重大理论和实践问题，为做好宗教工作提供了根本遵循。各全国性宗教团体积极服务经济社会发展，相继完成换届、实现新老交替，宗教工作进入了一个全新的阶段。
俞正声指出，2017年党的十九大将召开。宗教界要继续深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话和全国宗教工作会议精神，做好各项工作，为党的十九大胜利召开营造良好氛围。
俞正声强调，各宗教团体要引导宗教界人士和信教群众正确理解坚持党的宗教工作基本方针、坚持我国宗教中国化方向和宗教工作法治化，将思想和行动统一到中央精神上来，反对极端主义、恐怖主义，坚决拥护中国共产党的领导，维护祖国统一。
俞正声指出，宗教团体要当好党和政府与信教群众的桥梁纽带，要在加强班子职能定位、提升管理水平、服务信教群众等方面下功夫，推动本宗教沿着时代和社会发展的轨道前进，带领广大宗教界人士把中国的宗教事业办好。
俞正声强调，宗教团体要办好办活宗教院校，形成人才培养的长效机制。
各地、各部门要帮助宗教团体及时解决影响宗教关系和谐的突出问题。要特别关心生活困难的信教群众。
刘延东、孙春兰等出席座谈会。
