中华民族传统节日——鸡年春节来临之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平23日专程来到陆军第65集团军，深入基层连队，看望慰问官兵，代表党中央和中央军委，向全军指战员、武警部队官兵、民兵预备役人员致以诚挚问候和新春祝福。他强调，要围绕实现党在新形势下的强军目标，贯彻新形势下军事战略方针，坚持稳中求进工作总基调，深入推进政治建军、改革强军、依法治军，着力强化练兵备战，努力开创部队建设发展新局面，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开。
塞北大地冬雪皑皑，军营之内春意融融。23日下午，习近平冒着严寒来到陆军第65集团军某步兵旅文化活动中心，亲切接见驻张家口部队师以上领导干部和团级单位主官，向官兵及其家人祝福春节，习近平同大家合影留念。
4时许，习近平来到该旅“大功三连”学习室。连队理论骨干正在交流体会，通过“学习军营”手机APP向全连推送学习成果。看到官兵运用现代信息手段创新学习方法，习近平勉励他们发扬优良传统，紧贴时代、紧贴实践、紧贴官兵，做好用党的创新理论武装头脑工作，努力培养“四有”新一代革命军人，锻造“四铁”过硬部队，推动强军目标在连队落地生根。
在连队荣誉室，指导员王金龙向习近平汇报了连队历史和全面建设情况。习近平驻足在“天下第一军”锦旗前，当了解到这是解放战争初期三连执行剿匪任务时张北县人民政府赠给连队的，他语重心长地说，部队就是要能打仗、打胜仗，履行好根本职能。
春节将至，连队节日生活安排怎么样？习近平十分牵挂。他走进二排宿舍，摸摸被褥，看看衣物，关切地询问战士们能不能洗上热水澡、晚上宿舍冷不冷、过节准备得怎么样。排长赵斌报告说，连队设施很完备，过春节安排了包饺子、球类比赛、棋牌娱乐等活动，还有一台文艺晚会。听说节目都是战士们自编自演的，习近平很高兴。战士们情不自禁唱起《“四有”标准立起来》，表达矢志强军的坚定决心。习近平带头给战士们鼓掌，招呼大家围坐在一起，询问他们每一个人的学习、训练、思想情况，习近平嘱咐他们要珍惜历史荣誉，当好“时代楷模”，自强不息，止于至善，在军队这个大学校中砥砺成长。离开宿舍时,习近平叮嘱部队领导安排好节日生活,让战士们过一个安全、欢乐、祥和的春节。
随后，习近平来到连队俱乐部，亲切地把全连官兵招拢到一起，同大家合影留念。官兵们紧紧簇拥在习近平身旁，脸上写满了幸福和喜悦。习近平看到大家精神饱满、士气高昂，十分欣慰。他强调，党的根基在基层，军队的根基也在基层，基层过硬军队才能强大，青年官兵过硬军队才有未来。他要求各级满腔热情关爱官兵，想方设法为他们排忧解难，不断增强官兵的获得感。他勉励青年官兵在新的一年里闻鸡起舞、刻苦训练，在强军事业中绽放青春梦想，在火热军营里锻造出彩人生。
时光过得飞快，不知不觉已是华灯初上。习近平又驱车前往第65集团军军史馆。在强渡大渡河油画前，在“狼牙山五壮士”雕塑前，在华北大演习展板前，习近平不时停下脚步观看，详细了解部队的历史沿革和战斗业绩，勉励他们珍惜荣誉、再接再厉，为实现强军目标再立新功。
在集团军指挥训练中心，习近平听取第65集团军工作情况汇报后发表重要讲话。他指出，要深入抓好思想政治建设，持续抓好古田全军政治工作会议精神贯彻落实，全面彻底肃清郭伯雄、徐才厚流毒影响，落实全面从严治党要求，确保部队在任何时候任何情况下都坚决维护党中央权威，坚决听从党中央和中央军委指挥。要抓好改革任务落实，拿出立行立改的精神，发扬战斗作风，坚决打赢这场硬仗。
习近平强调，要深入抓好练兵备战，强化使命意识，坚持底线思维，提高训练实战化水平，促进部队实战能力提升，做到召之即来、来之能战、战之必胜。要深入抓好保持稳定工作，坚持依法治军、从严治军，把工作重心放在基层，按照“三个根本性转变”要求依法开展工作，防范重大安全问题，推动基层建设全面进步、全面过硬。在完成军事任务的同时，部队要以实际行动支持京津冀协同发展和脱贫攻坚工作，为全面建成小康社会贡献力量。
许其亮等参加有关活动。
