春节前夕，习近平总书记来到河北张家口市，看望慰问困难群众，考察脱贫攻坚工作和北京冬奥会筹办工作。当地干部群众倍感温暖。
张家口市张北县德胜村是一个贫困村，带着对困难群众的牵挂，总书记踏着皑皑白雪来到这里。村民拿出自家的年货“开口笑”招待总书记，总书记也和大家分享了过年爱吃的“那一口”。在村民徐学海家，总书记还亲自炸了几块年糕。
徐海成的妻子有慢性胃病，治病加上两个女儿上大学，日子过得紧巴巴。他没有想到，总书记对他家的收支情况关心得这么细致，甚至问到家里的油盐酱醋费用从哪来。
“火车跑得快全靠车头带，现在我们的火车头就是党支部。”总书记在村民家的叮嘱，让当地干部更有干劲。
在德胜村，村民家里的仓房、村头的农光互补扶贫电站，都留下了总书记的足迹。离开村子时，乡亲们舞起彩龙、扭起秧歌，总书记给大伙儿拜年。当时的情景，现在想想，村民们还是记忆犹新。
2022年北京冬奥会筹办工作，总书记也很关心，他考察崇礼云顶滑雪场的报道在各媒体播发后，很多人记住了那几个滑着雪和总书记相遇的小孩儿，他们是在这里参加滑雪冬令营的北京小学生。
要努力带动更多人参与冰雪运动，总书记的期望和勉励，让在场的人很振奋。
对冬奥会的总体规划、工程建设，总书记提出了要求：“不要贪大求全、乱铺摊子”，要“体现中国元素、当地特点”，这些具体部署，让建设者有了更清晰的方向。
