今天新春走基层系列报道《一路回家》，我们将关注一趟我国南北方向最长的旅客列车，长春至三亚的“Z384次”列车，它全程4625公里，用时53个小时，这一路上会有些什么故事呢？
列车一路南下，凌晨，热闹的车厢逐渐安静了下来。虽然不少人没有买到座位，但就是一张站票，也要千里迢迢赶回家。
家就在不远的前方，而对于乘警田大勇来说，远在辽宁的家已经离他越来越远。
Z384次列车沿途会经过11个省、1个直辖市，上上下下的旅客能达到6000人次。
这趟列车上，有280位旅客是专程从长春到三亚过春节的，83岁的张勤和老伴儿就是如此，因为孩子们忙事业，一家人春节没办法团聚。
在车厢里，我们遇到了第一次去三亚过年的掬玉梅一家，她把在黑龙江绥化老家的土地流转给了当地的合作社，每年不仅有固定收入，还有空闲去看看海。
列车要在海安南站进行渡海作业，在港口等待的功夫，我们发现列车长罗磊一边在车厢里穿行，一边向对面的列车张望。原来，他的新婚妻子刘颖是对面那趟车的列车员。那趟车刚从船上下来，准备返回长春。因为工作期间不允许带手机，夫妻俩只能利用两辆列车的短暂交会，挥手相望。
和妻子见面没多久，罗磊的对讲机又响了，列车就要上船，还有很多工作等着他。
