那到底什么是真情呢？一千个人大概有一千个理解。但如果你去问那些今天急切奔走在回家路上的人们，也许就会得到同样的说法。那就是打拼了一年，怎么着也得回家，说什么也得团聚，千金难买合家欢。我们新春走基层的记者，正在和游子们一起回家。通过他们的镜头，你会看到重情重义的中国人，看到中国文化的温暖亮色。
记者在候车室里碰到一群务工人员，他们都是内蒙古赤峰人，结伴到“西电东送”工程上从事架线工作，辗转了山西、甘肃两省。这一路回家，他们要走近3000公里。
每年春节，回家的路途上，都会有一支特殊的摩托车大军。
这对被英国广播公司拍进纪录片的夫妻，被人们称作粥哥粥嫂，他们为过往的异乡人熬粥、送粥，今年是第四个年头。
受制于经济能力和出行方式产生的摩托车大军，人数其实正在逐年递减。
这个小伙子叫李江，90后，因为老爸想看看沿途的风景，他就骑行两千公里，带老爸回四川。
六年前，因为家里穷，李江把上学的机会留给妹妹，自己放弃了高考，独自外出打拼。现在他靠自学，在深圳跟人合伙开了一家网络公司，目前还在创业阶段。
今年，李江家中刚刚添了小外甥女，让他越发归心似箭。
杨成荣王新芬夫妻俩在浙江义乌打工，这是他们第一次带着孩子回家看爷爷，老人只在这对双胞胎刚出生那会儿见过他们。
大山阻隔了人们与外界的联系，但却挡不住归家人的脚步，家就在前方。
终于到家了，村子里正在杀猪宰羊。这个苗族村寨已经被列入易地扶贫搬迁的范围，这是他们在大山里过的最后一个春节。
两年多没见爷爷，两个孩子有些怕生了。
