我们看得见繁花似锦，背后往往是我们看不见的平凡劳作。当我们深夜安睡时，还有无数人正在岗位上辛苦劳作，让我们的社会继续平稳运转。新春走基层推出《零点后的中国》系列报道，向敬业精神致敬，为劳动者点赞。今天我们走进国家重大工程“京沈高铁”的地下工地，带您认识一群修筑隧道的年轻人。
除夕之夜，在京沈高铁望京隧道工地，70多名工人因为工作不能回家过年。
虽远在他乡，但真情并不被阻隔。不少工友家人专程从外地赶到北京团聚。
吃完年夜饭，工人们走进隧道，像往常一样上夜班。这些天，我们一直在这儿蹲点采访，记录下他们在零点后的故事。
零点深夜，“京沈高铁”的地下隧道施工段仍然亮如白天。
这次的“地下工作”，崔秀明要为“京沈高铁”修一段八千米长的“望京隧道”，施工团队24小时轮班作业，把一块块重达10吨的管片，拼装成隧道的管壁，而误差不超过1毫米。
农历小年是大寒节气，凌晨隧道的风口滴水成冰。这个夜班，可把工人们冻得够呛。张学良和师兆海，都是去年大学毕业来到工地的。这两个“90”后刚上班，老工友们可没少提醒他们别冻着自个儿。
凌晨1点左右，食堂在做加班饭。趁着等饭的当口，崔秀明特意带来保暖贴给工友们。
21号凌晨，连熬了几夜的崔秀明本想倒班睡个觉。但零点之后，远没有那么平静。
凌晨2：50，工地出现状况，让崔秀明马上去解决。从梦里被叫醒的凌晨，又是一个不眠的夜晚。
22号凌晨3点，隧道的挖掘正式向前推进。崔秀明紧盯着驾驶室屏幕上的参数，生怕失误。
23号凌晨，连着上夜班的崔秀明终于可以休息，但在宿舍，他却睡不着。儿子大半年没见着了，越到春节越想他。全家人都在山东，只能靠妻子一个人忙里忙外。
