中国人过年，最在乎的就是合家团圆。家是什么呢？每个人都会有自己的感受。有时候家就是下班回去后的一盆洗脚水，有时候家是别人都学不来的母亲的拿手菜，有时候家是父亲书房里的那盏老式台灯。新春走基层春节系列报道《家是什么》，今天和您一起走进天津的一家老字号理发店，在家门口的老手艺里，去体会岁月沉淀的家的温暖。
       金街，天津有名的商业步行街，大大小小的商场、餐馆都坐落在这里，可是就在这条现代繁华的街上，却有着一家老理发店，80多年的历史，老式的椅子、定型用的吹风机，都让人感觉，时间在这里凝固。
       新年的脚步越走越近，理发店三楼的女宾厅就先热闹了起来，过年就得有过年的样子，再远、再难也得来。
       73岁的孟奶奶，眼睛看不见，可是每到过年，却还是要倒三趟车，上这儿来烫头。
       无儿无女，对她来说，春节时亲戚们来串门，就是一年里，家的味道最浓的时候。
       虽然自己看不见，也要用崭新的面貌去面对亲人，面对新的一年。
       儿行千里母担忧，无论何时，无论何地，孩子都是父母心里永远的牵挂。
       陪师傅来理发的于喜山，是金街派出所的一名民警，来天津工作已经三年，过年都没能回家。
       面对工作，他义无反顾，可是对家人，心中满是亏欠。
       在理发店还坐着不少等待的男士，陪着爱人来做头发，一待就是三四个小时，可是却也是心甘情愿。
       丈夫担心妻子，妻子也关心着丈夫，结婚五十多年，走过了大半辈子，还是想再多些陪伴。
       人生的晚年时光，老两口开始学着享受生活，辛苦了一辈子，一起走过了漫漫人生路的两人，都想再多看对方几眼，再留下些美好的回忆。
       理发，烫头，每到年前，这件看似平常的小事，忽然变成了一件备具仪式感的事情。新的发型，新的精气神儿，去面对从各地赶来相聚的亲人。
       家是什么？家是远方的牵挂，家是身边的陪伴，家是相守一生的承诺。
