咱中国人过年，既有舌尖美味，也有心头礼数；既感受亲情，也享受民俗；既有新玩法，也有老绝活。这几天去全国各地看一看，你就会发现：我们的文化传家宝，在现代中国很火很走俏。
大年初二，逛逛庙会，过年的感觉就有了。北京的地坛庙会算起源头历史有几百年，吸引了20多万北京人举家出游。这有130多种小吃等着他们，隆福寺的灌肠、东来顺的烤串，里面都有熟悉的老味道。而皮影、剪纸、鼻烟壶，这些北京的老手艺也让人们可以边吃边玩。
上海的年味在豫园最浓，看这人山人海，光是走走，年的感觉就出来了。上海老城厢里的人们有个传统，过年得到这九曲桥走一趟。因此，从早晨一开门直到天黑，九曲桥上都是里三层外三层。
在香港，春节必有的传统得说是花车巡游，今年的主题是“开年、开运、开心”，共有10辆花车和26支表演队伍参加，人数超过了3000人，这不光有传统的龙狮表演，很多国际大牌也都参与其中。
地域不同，年俗各异，但正是这些最基本的文化基因，给了中国人共同的春节记忆。河南地坑院农民的锣鼓与广西平果壮族群众的长号，祈望的都是五谷丰登；甘肃嘉峪关的社火和广东佛山的龙狮，期待的都是家国兴旺。
井冈山上神山村，沉寂多年的传统民俗，也被靠旅游脱贫的乡亲们重拾起来。
春节，让鲁南皮影、夹江年画这些老手艺有了与人们近距离接触的机会。浙江的6000多个村，今年都搞起了乡村春晚。农民演、演农民，历经十余年的打造，如今已经成了当地节庆文化的品牌，许多老艺人也有了施展才能和传帮带的舞台。
福建厦门推出的大型实景演艺秀《闽南传奇》，长假以来每天都吸引上万观众。这场秀用最现代的手段，表现了闽南文化的精髓，南洋历险、渔村人家、妈祖文化在这里面都有展现。
