是啊，年是味道、节是文化，一代代传下来，就成了传统。挂在门上叫春联，贴在墙上叫年画，用相机固定下来，就是合家欢。中国人有多么在乎家庭，多么珍惜岁月记忆，去节日里的中国照相馆看一看吧。
春节临近的中国照相馆，每天都有很多人来拍合影。在扶老携幼的人群里，一个特别的组合引起了我们的注意。
这五位阿姨年轻时是同学，因为当年一个突发奇想的约定，同样的五个人，同一间照相馆，她们从花季走到花甲。
有些人的全家福是为了记录成长和变迁，还有人是为了纪念某个开始或结果，在刘玥涵的18岁生日这天，她和父母拍下了他们家的第一张合影。
因为一直专注给患有眼疾的丈夫治病，毛思华四十岁才有了女儿，就为心底一个隐隐的担忧，她决定倾其所有，把女儿培养成才。
因为小提琴水平出众，就在上个月，刘玥涵收到了美国一所大学的全额奖学金邀请。
在中国照相馆，常常能看到互相搀扶着来拍纪念照的老夫妇。
何学文和王光彩来拍他们结婚四十周年的婚纱照，四十年前的他们，因为条件限制，连个像样的婚礼也没有。
因为儿子长年定居在加拿大，为了纪念这个难得团聚的春节，李爷爷一家来照相馆拍全家福，可拍到一半，李爷爷忽然提出要和老伴单独拍一张照片，来纪念他们结婚第57年。
一个个家庭，到照相馆郑重地拍一张全家福，辞旧迎新、守望团圆，年才过得更有仪式感。
