看完《厉害了 我的国》，接下来再来看一看“厉害了 我的哥”。这个哥，说的是一位专门送餐饮外卖的快递小哥。说真的，如果没有他们，这大过节的，服务业大军呼啦啦返乡，咱们吃口热饭还真是有点难。今天的新春走基层“零点后的中国”，让我们一起来认识一位寒夜送餐人。
深圳，一个年轻到不知疲倦的城市。春节期间，加班、晚睡、宵夜，对生活在这里的人来说，也是家常便饭。午夜之后，骑着电动车的外卖小哥成了街面上最忙活的一批人。零点刚过一下子来了两个订单，因为商家出餐晚，顾客又要求限时送到，我和摄像跟着王金华一路小跑去送餐。
第二单让王金华更头疼，赶上了不熟悉的地址。深夜，小区楼号根本看不见，只能边问边找，急单赶上没电梯就更急。
准时率是考核外卖小哥最重要的指标。前段时间，一个外卖小哥怕送餐迟到在电梯里急哭的视频感动了无数人，王金华说那种感觉他也体会了无数遍。凌晨两点多，烧烤店的人气还在不断升温。
这次的送餐地址显示是高铁站。我们都在纳闷，凌晨三点的高铁站，谁还会叫餐？
原来张大哥和几个老乡怕误了回家的火车，凌晨就过来打算在站口凑合一宿。
王金华说，这座城市里每天都能遇到这样的人。在外打拼不易，大家感同身受，每次给他们送完餐，自己心里也是热乎乎的。王金华原来也开过生煎包店，后来生意亏了，就选择了送外卖，他觉得只要自己勤快，每个月就有七八千块钱的收入。
