小伙子辛苦了，晚上送快递，一定要注意安全。说到安全，过年消防很重要，湖北襄阳消防员田彬前不久就救了一次火，这是一个令人揪心又令人暖心的事。
田彬是湖北襄阳一名消防员，入伍11年来，他的除夕夜都是在执勤中度过的。今年，田彬第一次回家吃年夜饭。因为夫妻俩老家在外地，这顿年夜饭就他们一家三口。
年夜饭上，田彬感谢妻子为家庭为孩子忙前忙后，也为前不久发生的一件事情向妻子道歉。那天是腊月24，也就是南方小年，田彬正带着孩子在商场买年货。
监控视频显示，10点55分左右，田彬抱着穿红外套的儿子从画面中走过。10点57分左右，田彬抱着灭火器跑向楼顶。2分不到的时间，儿子阳阳去哪儿了？
撂下孩子，赶到现场，田彬发现是一家餐厅抽油烟机着了火。他立即接上水枪灭火，5分钟后明火被扑灭了，火势没有蔓延，也没有造成人员受伤。由于商场里的人们被紧急疏散，等田彬再回来时，儿子已经不在当初的位置了。
就在田彬着急时，他发现一楼出口处有很多人围着，走近了发现儿子在里面，嘴里还叼着一根棒棒糖，之前拜托照看儿子的女孩也在。儿子找到了，田彬才跟妻子坦白了此前发生的事。
田彬安慰妻子，他并不是随便就把儿子交给别人的。
吃着年夜饭，看着春晚，面对镜头，田彬一家也说出了他们的新年愿望。
