在哈尔滨，有这样一个家庭，丈夫曲玉权38岁，是哈尔滨市公安局太平庄派出所的民警；妻子王丽晶35岁，是哈尔滨市第一医院的护士，他们还有一个3岁大的女儿。除夕这一天，夫妻俩都值班，出门前他们拍下了这张合影。可是没有想到，几个小时之后，他们天人永隔。
1月27日除夕这天，位于哈尔滨市郊区的太平庄镇一家KTV发生聚众斗殴。下午五点左右，在接到KTV工作人员报警后，太平庄派出所民警曲玉权和同事李振东迅速出警。现场目击者反映，处置过程中，民警遭到参与斗殴人员围攻。
这是现场目击者拍摄的，曲玉权受伤倒地后的视频，几名参与围攻的人员企图逃跑。
在被送到医院后，曲玉权医治无效不幸牺牲。关于他出警殉职的细节和过程，现在还需要等待有关部门进一步调查，公布结果。
2003年大学毕业后，曲玉权被分配到太平庄派出所，这里地处城乡结合部，人员结构复杂、刑事案件多发，在调解中不被理解、挨打受气是常有的事。在这个派出所，曲玉权一干就是14年，期间他荣立过三等功一次，还被评为“优秀公务员”。
除夕这天下午，也就是在曲玉权出警的同时，身为哈尔滨市第一医院心内科护士的妻子王丽晶，刚刚完成了一场生死营救，经过两个多小时抢救，一位因严重心衰病危的病人转危为安。
晚上六点左右，王丽晶就接到电话，丈夫曲玉权在出警时遇袭受伤在抢救。刘洋是王丽晶所在科室的护士长，正在家吃年夜饭的她，没多久也接到了单位打来的电话。
护士长刘洋一边往医院跑，一边让王丽晶赶快去丈夫那边。可让刘洋没想到的是，当她赶到医院时，却看见王丽晶并没有走，虽然又焦虑又害怕，但王丽晶还是坚持等到代班护士就位才离开。
等王丽晶赶到曲玉权身边时，丈夫已经离世。大年三十万家团圆的夜晚，这个家庭却承受了永别。
在王丽晶的微信朋友圈，几乎所有内容都是关于爱人和三岁的女儿，然而因为两人的工作性质，能同时在家陪孩子的时间很少。
王丽晶朋友圈里的这张照片，成了夫妻俩最后一张合影。而朋友圈更新的时间，则是王丽晶刚抢救完心衰病病人那会儿，可能是带着抢救成功后的一点点成就感，王丽晶这样写道，“志同道合的两口子，除夕夜都坚守在自己的工作岗位，你守一方平安，我守患者安康”。
