这个春节，一则中国游客在马来西亚乘船遇险的消息牵动着无数国人的心。最新的消息显示，在遇险的27名游客当中已经有20名获救，有3人不幸遇难。另外，有4名游客和1名船员下落不明。目前搜救工作仍然在紧张的进行。央视记者第一时间采访到了一位获救的游客。
24岁的杨曜如是江苏人，平时工作忙，趁着春节假期带着母亲出国游玩，没想到遇到了沉船事故，她回忆说，当时船抛锚了，很快就进了水，差不多三分钟船就翻了。大家在一名船员的帮助下连成一片，漂流待援。
杨曜如说，她也想过放弃，但想到母亲和家人，心中就燃起了求生的信念。
抱着要把妈妈带回家的信念，杨曜如一直托着妈妈坚持在海上漂浮了十几个小时。
沉船事故发生后，中国驻哥打基纳巴卢总领馆在第一时间启动应急机制，马来西亚海事执法局的多艘船只，以及空军的空中力量参与搜救行动，临近的文莱也派出直升机参与搜救。最终，杨曜如他们被一艘印度尼西亚渔船发现并救起，随后被送至沙巴州首府哥打基纳巴卢的医院接受治疗，目前均无生命危险。
在这里，我们要对在这次事故中不幸遇难的游客的亲属表达慰问。搜救还在进行，对仍然下落不明的游客我们特别想说一声：“请一定坚持，亲人、祖国在盼着你们早点回家”。
