近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《省级党委和政府扶贫开发工作成效考核办法》，并且发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻执行。
通知指出，为了确保到2020年现行标准下农村贫困人口实现脱贫，贫困县全部摘帽，解决区域性整体贫困，根据《中共中央、国务院关于打赢脱贫攻坚战的决定》，制定本办法。
本办法适用于中西部22个省(自治区、直辖市)党委和政府扶贫开发工作成效的考核。
考核工作围绕落实精准扶贫、精准脱贫基本方略，注重考核工作成效；坚持结果导向、奖罚分明，实行正向激励，落实责任追究，促使省级党委和政府切实履职尽责，改进工作，坚决打赢脱贫攻坚战。
考核工作从2016年到2020年，每年开展一次。
考核内容包括以下几个方面：
(一)减贫成效。考核建档立卡贫困人口数量减少、贫困县退出、贫困地区农村居民收入增长情况。
(二)精准识别。考核建档立卡贫困人口识别、退出精准度。
(三)精准帮扶。考核对驻村工作队和帮扶责任人帮扶工作的满意度。
(四)扶贫资金。依据财政专项扶贫资金绩效考评办法，重点考核各省(自治区、直辖市)扶贫资金安排、使用、监管和成效等。
考核工作于每年年底开始实施，次年2月底前完成，按以下步骤进行：省级总结。第三方评估。数据汇总。综合评价。沟通反馈。
考核结果由国务院扶贫开发领导小组予以通报。对完成年度计划减贫成效显著的省份，给予一定奖励。对出现本办法所列问题的，由国务院扶贫开发领导小组对省级党委、政府主要负责人进行约谈，提出限期整改要求；情节严重、造成不良影响的，实行责任追究。考核结果作为对省级党委、政府主要负责人和领导班子综合考核评价的重要依据。
参与考核工作的中央部门应当严守考核工作纪律，坚持原则、公道正派、敢于担当，保证考核结果的公正性和公信力。
各省(自治区、直辖市)应当参照本办法，结合本地区实际制定相关办法，加强对本地区各级扶贫开发工作的考核。
本办法自2016年2月9日起施行。2012年1月6日印发的《扶贫开发工作考核办法(试行)》同时废止。
