岁月静好，是来自身后的温暖守护。在零点后的中国，每时每刻都有一群平凡的人，用自己无私的奉献，换来他人的平安喜乐。央视记者在北京120急救中心和医院急诊室连续蹲点，记录下零点之后浓浓的人间真情。
夜深了，随着北京电报大楼指向零点的指针熄灭，这座城市进入了梦乡。而此时，北京急救中心零点后的繁忙才刚刚开始。
32岁的孕妇小马头一胎提前破水，丈夫又加班不在身边，这让已经70岁的爸妈十分担心，刘大妈更是急得血压都上来了。最终，120救护车拉着这一家人顺利地赶到医院，准备迎接新生命的降临。
62岁的杨大爷夜里突然心衰。因为病人的情况比较危险，在刘扬的协调下，杨大爷很快通过宣武医院的“绿色通道”，在急诊室展开抢救。
急诊科的深夜，围在分诊台前的病人像潮水一样，因为在工作中长时间地站立，不少护士冬天下班后腿肿得连靴子都穿不上。医生王涛一次夜班最多时要看近百名患者。
120的警报灯划过寂静的黑夜，这次是护送一个血压升高的老人来到医院。
马大爷说，他和老伴今年都是73岁，因为孩子工作忙，平时都是两人相互照顾。
在零点后的急救任务中，老年人拔打120的比例很高，还有些是无人照顾的独居老人。
在采访中记者注意到，这位驾驶120车17年的老司机把调度派车的电话铃声设成了救护车的警报，而屏幕上的名称却写着“淡定”。
迄今为止，刘扬的18年行医生涯全都是在120车上度过的。
通过急救“绿色通道”送到医院的杨大爷，病情得到控制，家里人也算是松了一口气。
另一边，孕妇小马入院当天也顺利产下一名6斤重的健康男婴，全家春节喜迎新生命。
