再来继续关注马来西亚沙巴州沉船事故。31日，马来西亚方面继续扩大搜救的范围。另外，为方便乘客家属和总领馆方面联系，中国驻马来西亚哥打基纳巴卢总领馆开通临时咨询热线。
马来西亚海事执法局31日继续和中国驻马来西亚哥打基纳巴卢总领馆沟通搜救情况，并再次核对目前的失踪人数和人员信息。最新的失踪人数仍为6人，包括5名中国游客，而非此前沙巴警方公布共5人失踪。
由于30日的搜寻没有收获，31日的搜救范围从2100平方海里扩大到了3000平方海里，当地天气条件适合搜救，共有空中和海上在内的8组搜救力量投入。
马来西亚沙巴警察总监南厉丁30日表示，警方已扣留出事船只的船东和船员，并以涉嫌过失致人死亡对其展开调查。警方还将对失事船只出海时是否超载、是否持有合法执照、是否要求乘客穿戴救生衣等问题进行全面调查。
马来西亚总理纳吉布30日也在社交媒体上表示，他十分重视这次沉船事件，要求展开彻查以找到事件原因，但现阶段的注意力应全部放在搜救失联人员上。
中国驻马来西亚大使馆方面表示，将继续密切跟踪事件进展，希望马来西亚方面抓紧“72小时”黄金救援时间，继续全力做好失事船只落水人员的搜救工作。
中国驻马来西亚哥打基纳巴卢总领馆31日开通了临时咨询热线，以方便失事船只家属与总领馆方面联系。
