这里位于四川省大凉山深处，是我国第一颗通信卫星和探月卫星腾飞的起点。这里离太空很近，但离城市很远，这里有一群默默无闻的航天人，他们远离家人，扎根山沟。今天的新春走基层，让我们走进这个位于大山深处的西昌卫星发射中心,走近这群无怨无悔的航天人。
新春佳节到来，西昌卫星发射中心却忙碌得看不出一点过年的气氛，因为这里正要迎来一次重要的发射任务。
80后的简中川在发射中心已经算是个老同志了。他所在的部门正是负责塔架的操作工作。过去的几个月里，像这样的塔架开合，最多的时候一个月里要经历两次。这让简中川总是不自觉地要加快脚步。八年前，简中川大学毕业来到这里，他既没想过会在这里待这么久，也没想过会像今天这么忙。
在这八年间，他陪伴着嫦娥三号探测器登上了月球，陪伴着北斗导航卫星实现了亚太区域组网运行；陪伴着48枚长征火箭从这里飞向太空，简中川荒凉的心一次次被火箭的烈焰震撼着。
发射塔架的活动塔完全打开，简中川手头的工作可以告一段落了。还没能喘口气儿，他又要大步流星地赶回宿舍。
临近春节，简中川的爱人特意带着女儿雯雯来看他，本来是相隔两地的一家人好不容易相聚的时刻，可山沟里多变的天气让女儿一下子病倒了，这可把简中川心疼坏了。
因为马上还要去塔架做发射前的准备，简中川只好从发烧的女儿身边离开。发射在即，他知道这个时候，容不得他再挂念女儿的病情。他叮嘱爱人照顾好女儿。
按照规定，发射时场区内的人员要撤离到安全地带。简中川的妻子带着女儿雯雯开始撤离。
与此同时，简中川正和最后一批工作人员从塔架上撤到掩体里，这里离火箭只有几十米，但简中川却从来没有看过发射。
等待的时候，他会和同事聊聊天，说的最多的就是家人，就是孩子。
他说他并不后悔在这里坚守的决定，只是想到女儿时，心里总是会升起一丝愧疚。
