30日，美国总统特朗普推行的“穆斯林禁令”引发的风波继续扩大。因政策遭到质疑，特朗普30日晚接连解除了两名美国政府高官的职务，其中包括坚决反对其“穆斯林禁令”的代理司法部长萨利·耶茨。
耶茨30日发表声明说，她认为特朗普颁布的禁令是不合法的，并下令司法部检察官不得为禁令辩护。耶茨的表态引来特朗普不满，特朗普随后宣布解除耶茨的职务，并任命新的代理司法部长。同一天，特朗普还解除了美国移民和海关执法局代理局长拉格斯代尔的职务。
耶茨是奥巴马政府时期美国司法部副部长，按原计划，在特朗普提名的司法部长获参议院通过前，司法部长一职由耶茨代行。
特朗普的这一举动遭到参议院少数党领袖查克·舒默的强烈批评，称这是“周一夜大屠杀”。
“穆斯林禁令”在美国国内引发民众的持续抗议。继华盛顿之后，纽约、休斯敦、洛杉矶、旧金山等多地也发生民众反对“穆斯林禁令”的抗议示威活动。
30日，美国最大穆斯林民权组织——美国伊斯兰关系协会正式向联邦地方法院提起诉讼，控告特朗普的“穆斯林禁令”违反宪法。
禁令还引发了美国部分企业，特别是大型企业的批评和不满。
美国前总统奥巴马30日通过其发言人发表声明，反对特朗普的“穆斯林禁令”，声援美国多地民众的示威游行活动。奥巴马表示，他不支持任何歧视个人宗教或信仰的立场。奥巴马此举打破了美国卸任总统不评价继任者的政治传统。
