能力越大，责任越大。在冰城哈尔滨，每天午夜零点以后，都会有一群消防员枕戈待旦，随时准备一跃而起、逆火而行，筑起生命的防火墙。
除夕之夜，刚过零点，哈尔滨市公安消防支队的消防员玄龙海就接到了一起报警。
商场打不开门，电暖器成了火灾隐患，玄龙海他们取来液压钳，很快完成了门锁的破拆工作。
从年三十晚上八点到大年初一凌晨一点，玄龙海他们要求整装待发，定点巡查。回到营地，一起吃上一顿热乎乎的饺子，成为大家最期待的年夜饭。
“饺子里吃辣根”是他们过年的传统项目，战士们说吃到饺子里芥末的那种感觉，就是除夕里想家、想父母的感觉，双眼流泪，火辣真切，却难以言说。
大年初二凌晨四点半，警铃再次打破了营地的宁静，哈尔滨市的城郊结合部，一处棚户区着火，火势迅速蔓延。玄龙海他们兵分两路，一路灭火，一路在附近房间进行人员排查和转移。
老人已经瘫痪在床，行动不便，大火随时会蔓延过来，战士们立即将老人连同被子一起搬了出来，送到120急救车上。这时，大火已经从房屋的屋顶向两边开始蔓延，玄龙海带着战友们爬上屋顶，4支水枪同时猛攻，控制大火继续蔓延的速度。
深夜，近零下30度的低温，水枪中打出去的水很快就结成了冰，屋顶上，房梁结成了冰柱，变得异常光滑，稍有不慎就会掉进火场，消防员不得不趴在房檐上或跨坐在墙头，保持身体的平衡，在下面举水枪的战友，全身也早已被屋顶溅落的泥水浸透。
凌晨6点左右，屋内的残火基本上被扑灭。
早上8点多，火被彻底扑灭，消防员这才开始撤离现场。持续四个小时的灭火，战士们身上的战斗服已经被冻成了硬邦邦的冰铠甲，每走一步，我们都能听到他们身上冰片碎裂的声音。
虽然已十分疲惫，但玄龙海和战友们回到营地后，并没有马上休息，除了要整理好消防器材，还必须清洗战斗服，因为随时要准备着下一场救援。
