央视网消息新华社今天播发《改革，快马加鞭未下鞍——以习近平同志为核心的党中央2016年推进全面深化改革工作述评》。
文章指出，2016年，以习近平同志为核心的党中央，以“明知山有虎，偏向虎山行”的勇气大刀阔斧、攻坚克难，以“图难于其易，为大于其细”的智慧运筹帷幄、总揽全局，以“咬定青山不放松”的决心严明责任、狠抓落实，推动全面深化改革奋力前行，积厚成势。全面深化改革，翻过一山又一山，快马加鞭未下鞍。
文章全景式地描绘了2016年全面深化改革纵深推进的图景：全面深化改革着眼长远、夯基垒台，关系党和国家事业发展全局的重大制度改革取得实质性进展，为推进国家治理体系和治理能力现代化夯实基础；全面深化改革勇于冲破思想观念的障碍，勇于突破利益固化的藩篱，突破了一些过去认为不可能突破的关口，解决了一些多年来想解决但一直没有很好解决的问题；全面深化改革坚持系统思想，推动各项改革协同配套、整体推进、形成合力，改革政策整体效应逐步显现；全面深化改革立足促进社会公平正义、增进人民福祉，多谋民生之利、多解民生之忧。
“山，快马加鞭未下鞍。惊回首，离天三尺三。”80多年前，毛泽东同志在长征路上留下的脍炙人口的名句，彰显了中国共产党人不畏艰险、勇往直前的英雄气概。
80多年后的今天，以习近平同志为核心的党中央高擎改革旗帜，以披荆斩棘的勇气、勇往直前的毅力、雷厉风行的作风推进改革，全面深化改革正坚实行走在九百六十多万平方公里的大地上，辉映在老百姓的笑脸里。
今天，走在中华民族伟大复兴新的长征路上，推进全面深化改革仍然需要发扬愚公移山精神、将革命进行到底的精神，在改革路上一往无前！
