春运迎来节后的返程高峰，这些天，万里运输线上的许多铁路工人，承受着孤独与严寒，坚守着岗位和责任。
张海军是北京铁路局石太客运专线上的一名钢轨维护工，他的工作地点是河北和山西两省交界的太行山隧道群。由于白天高铁频繁经过，每天晚上11点40到第二天凌晨5点多这段空档期，成为他和工友们集中检修钢轨的黄金时刻。
漆黑的夜晚，冰冷的铁轨，仅靠灯光和肉眼，如何对钢轨上的毫厘之差做出准确的判断呢？
北京至莫斯科间的K3/4次国际旅客列车，全程运行7692公里，途中要穿越西伯利亚地区。这个季节，列车每次从境外回国，转向架都会被裹上厚厚的冰雪，厕所里的污水和大小便也会在零下40度的西伯利亚冻成冰坨，为了确保国际列车正常运行，换轮工们需要连夜进行清理。
进入春运以来，一趟趟列车运送1.5亿多人次顺利出行，这背后是工人师傅们一个个不眠之夜的默默坚守。去年全线开通的青荣城际是山东半岛最繁忙的铁路线之一，当夜幕降临，繁忙退去，一批高铁接触网供电工人开始上岗工作。
工作在后半夜，而且是在距离海平面40米的大桥上，尤其冬季寒冷风大，危险枯燥但不能有一点马虎。凌晨5时12分，从荣成方向开过的第一辆动车组确认车，安全驶过他们的作业区，这时候他们才可以踏踏实实地回家。
