接下来继续我们的新春走基层系列报道。在寒冷的冬夜，有这样一群人，夜里十二点之后，天越冷他们越要往外跑，因为马路上可能随时有需要他们帮助的人。春节前夕，央视记者来到上海的救助站连续蹲点，记录下了寒冬午夜里温暖的救助故事。
1月19日，上海发布寒潮蓝色预警，48小时内将降温8度以上，最低气温将降到零下4到5度。救助站加大了人手，对流浪人员常据点进行重点巡查。
三十岁的王旭龙，在上海靠捡瓶子为生，社工们多次巡查劝说他都不愿意进站。过年的前两天，他终于听了劝，主动来救助站里过个年。
站长李福强告诉我们，随着社会发展，每年的救助总数越来越少，可救助难度却越来越大。在救助站就收留了一个遭遇头号难题的小姑娘，汪懿樑的父亲早已过世，母亲失踪多年，父亲生前虽是上海户籍，但是因为非婚生育等种种叠加的复杂原因，始终没能解决户口。在寄养家庭住了8年后，2015年底被送到了救助站。
不参加中考，中断学业，小姑娘可能永远都走不出这救助站。去年，国家出台了《关于解决无户口人员登记户口问题的意见》，小姑娘的户口难题出现了转机。就在春节前几天，小姑娘终于拿到了户口。
15年了，终于拿到自己的户口，小姑娘还有点不敢相信。
这个新年，对汪懿樑来说是个崭新的开始。在我们蹲点的近10天时间里，暖心的故事每天都在这里发生。
41岁的唐氏综合征患者跨区走失，在上海市杨浦区救助站被家人找回。
浙江嘉兴69岁老人侯国祥，春节前来上海，钱包被偷、寻亲不着，没法回家，不得已来到救助站。
洗个热水澡，睡一觉，第二天侯大爷拿到救助站买的车票，顺利回了家。
