据统计，从1978年到2015年，我国各类出国留学人员累计超过400万人。起初，每7名留学人员中只有1人选择回国。而如今，中国却正在经历着最大规模的海归潮。除了更积极有效的留学人才引进政策外，快速发展的中国经济和广阔的发展天地，让回国成为不少留学人员自然而然的选择。
任意悬停，自动跟拍，用第三人的视角捕捉生活中的场景。
拍摄下这些画面的，是全球首部智能跟拍式无人机。而它的研发者就是王孟秋和张通带领的年轻团队。两人都是美国斯坦福大学计算机博士。三年前，他们做出决定：回国创业。
在这个绝大多数是80后与90后的团队中，四分之一的人都有留学背景。去年从美国华盛顿大学毕业的90后杜小川，就是其中一员。吸引他回国工作的不仅仅是兴趣，还有今天的中国，时刻给他带来的新鲜感。
截至2015年底，我国留学回国人数已超过221万人。毕业后回国，已从少数人的选择变成多数。对这些海归来说，高速发展的中国更能满足他们对未来职业规划和上升空间的诉求。
2012年至今，35岁至44岁的成熟人才回国比例不断上升。这也是近几年这波海归潮最突出的特点。对于今天的海归来说，回国不再是“毅然放弃”，而是一种自然而然的选择。
不想成为中国发展的旁观者，同样是海归的青年科学家颜宁，在回国后带领她的团队不断取得世界级科研成果。
《2016年中国留学发展报告》指出，未来30年“人才红利”将成为中国发展的独特资源优势。
