内蒙古大兴安岭国有林区在2015年全面停止天然林商业性采伐，一万多名工人转岗。如今快两年过去了，他们的生活有哪些变化？新春走基层记者来到大兴安岭乌力库玛林场，进行了探访。
于长富是根河林业局乌力库玛林场原517工队的伐木工，在大兴安岭工作了三十多年。全面停止天然林商业性采伐后，517工队撤销，于长富的身份由一名伐木工，转为了一名森林管护员。
每次巡山护林，于长富都要走10公里，一趟巡护下来需要六七个小时。因为气温低达零下三十度，食物和水都会冻得很硬，于长富都是轻装上阵，渴了吃雪，饿了吃糖。
于长富说，现在当地盗采盗猎行为案发率大幅下降。树林里的脚印，大多是野生动物们留下的。
生态好转了，于长富和老工友们还利用业余时间搞起了旅游，地点就在517工队以前的工区。去年7月，景区建设工作基本完成。在起初的营业阶段，虽然工人们在上岗前都接受过培训，但转型初期的不适应也暴露了出来。
随着大伙儿不断摸索总结，景区未来的规划逐渐清晰，资金缺口通过招商解决，根河林业局下属的旅行社也免费承接了营销宣传。
截至目前，整个内蒙古大兴安岭林管局已有1万3千人完成安置。于长富和工友们通过转型创业，平均每个月工资都能增加一两千块钱。
