近日，乌克兰东部地区冲突升级。此轮冲突的核心区——顿涅茨克州的阿夫杰耶夫卡已进入紧急状态。
4号，在经历了短暂平静之后，阿夫杰耶夫卡地区炮声再起。乌克兰政府军发言人当天表示，过去24小时里，又有3名政府军士兵死于东部地区冲突，此外还有8人受伤。政府军和东部民间武装都指责对方先发起进攻。
阿夫杰耶夫卡位于顿涅茨克机场附近，是乌政府军控制的一个拥有约2万人口的城市。由于1月29号起交火升级，阿夫杰耶夫卡水电和暖气供应中断，并有平民伤亡，已宣布进入紧急状态。
另据卢甘斯克州的民间武装4号说，“卢甘斯克民兵”组织的一名高级指挥官当天死于汽车爆炸，同车的另一人也当场死亡。他们认为，这起袭击的幕后黑手是乌克兰政府。
2014年4月，乌东部地区爆发武装冲突。2015年2月，新明斯克协议签署，协议各方就乌东部地区政治安排达成一致，但协议并未得到有效执行。
针对乌克兰东部冲突升级，乌克兰总统波罗申科3号称俄罗斯要为此负责。俄罗斯总统普京此前谴责乌克兰政府挑起事端，并称其目的在于扮成冲突的受害者并获得美国特朗普政府的支持。美国总统特朗普4日在与波罗申科通电话时则表示，美国将与乌克兰、俄罗斯以及其他各方合作，努力恢复乌克兰与俄罗斯边境地区的和平。
