节日里，鲜花装扮着我们的城市和生活。国内市场上每10支鲜花中就有7支产自云南。据估计今年1月份，云南鲜花销售额21亿元，销售额同比增长25%，花农每亩收入2万元。“鲜花经济”已经成为云南重要的新兴产业，正为西南省份精准脱贫、全面小康做出贡献。
凌晨两点，在昆明南羊中乐村，花农胡兴安，正在忙着打包刚刚采摘的鲜花。春节期间，花价大幅提升，让云南20多万花农们得了实惠。
胡兴安采摘完的鲜花，要连夜送往30公里外的昆明国际花卉拍卖交易中心，每一支鲜花，从品种、等级、数量要经过拍卖师来排序、定价，等待竞拍出售。
拍卖交易正式开始了，陈飞他们快速地播报着鲜花的批次和信息，通过耳机传到600个购买商的耳中。每一个购买商要在瞬间作出决定，在自己的期待价位上按下抢拍键。结果立见分晓，平均每4秒钟就完成了一次鲜花交易。
作为全亚洲最大的鲜花拍卖交易市场，昆明国际花卉拍卖交易中心融入了世界最先进的“降价式拍卖系统”。春节期间，高峰期一天的交易量就突破了500万支。
拍卖结束后，两万平米的提货区成了最忙碌的地方。每一笔交易成交的订单，在三百多名工作人员的手中流动。丁辉也来到提货区，最后再验一下货。
丁辉筛选花朵的严格来自于市场的严格。丁辉的采购团队，也从原来的五六个人，增加到70多人。
鲜花的拍卖交易，不仅让丁辉拓展了事业；也让花农胡兴安和家人的生活发生了实实在在的改变。今年春节，胡兴安就卖出了将近3万支鲜花，收入比去年多了4万多元。春节过后，老家三十多户亲戚朋友也要跟着胡兴安来种花。
鲜花经济已经成为云南重要的新兴产业，拥有从业人员100多万。2016年，云南整个花卉市场的交易额达到47亿元，鲜花已经销往40多个国家和地区。
