中央一号文件提出，推进农业供给侧结构性改革，关键是改革，动能在改革，成败看改革。改革的核心是理顺政府和市场的关系。
创新体制机制，激活要素，激活市场，成为农业农村发展新动能。
这个春节，在安徽天长，分红，成了各个村的热词儿。几天的工夫，已经有10个村召开了分红大会。光华村是第一个分红的。
安徽天长是中央首批农村集体产权改革试点之一，2015年，当地就开始对村集体资产清产核资，折股到人。每个农户都领到了相应的股权证。可刚开始，王干和乡亲们却不相信股权证能有实用。
农民的抱怨并非缺少依据，在集体产权改革之前，村里的大事儿小事儿都是村干部说的算，农民毫无话语权。根据天长市纪委统计，最近三年查处的200多起党员干部违纪违法案件中，涉及村组干部的就占到了28%。
中央一号文件提出，要深化集体产权制度改革，激活要素。今年，改革试点将再新增100个县市区，让更多农民像王干一样，分享改革红利。
安徽农民王干坐在家里等着分红，湖南种粮大户陶子斌则是请农业专家支招儿。
湖南是全国水稻第一大省，去年，国家连续执行了13年的早籼稻最低收购价首次下调，让陶子斌的收益一下子减少了2400多块钱，对他来说，数额虽然不算大，可国家释放的信号却不小。
根据专家的建议，陶子斌今年将结合市场变化，调减一半的早籼稻面积,发展市场销量好的绿色水稻。
中央一号文件提出，要激活市场，更好发挥政府作用，让市场力量引领结构调整。今年，将深化粮食等重要农产品价格形成机制和收储制度改革。
