2月8日，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江主持召开座谈会，听取部分在京全国人大代表对《全国人民代表大会常务委员会工作报告（征求意见稿）》的意见建议。
会上，10位代表就修改完善常委会工作报告、加强改进人大工作畅所欲言。张德江边听边记、不时插话，予以积极回应。代表们一致认为，过去一年，全国人大常委会坚决贯彻党中央重大决策部署，依法行使职权、认真履职尽责，大事要事敢于担当、善于作为，各项工作取得新进展新成效。张德江表示，这些成绩的取得，是以习近平同志为核心的党中央坚强领导的结果，感谢全国人大代表对常委会工作的大力支持和积极参与。
对于代表们提出的意见和建议，张德江表示，要认真研究采纳自觉接受人民群众监督，推动人大工作完善发展，更好发挥最高国家权力机关作用。
张德江强调，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，核心是坚持党的领导。全国人大及其常委会要切实增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，更加自觉地以实际行动维护以习近平同志为核心的党中央权威，确保党中央决策部署在人大工作中全面贯彻和有效执行，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开。要牢固树立以人民为中心的发展思想，认真履行宪法法律赋予的职责，推动解决人大代表、人民群众普遍关心的突出问题，不断提高人民群众满意度和获得感。希望代表们再接再厉、奋发有为，充分发挥来自人民、植根人民的特点和优势，接地气、察民情、聚民智，努力做到民有所呼、我有所应。
王晨参加座谈会。
