中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽8日到国家统计局调研，并主持召开贯彻落实《关于深化统计管理体制改革 提高统计数据真实性的意见》座谈会。
张高丽表示，党中央、国务院高度重视统计工作。习近平总书记多次作出重要指示强调，统计是经济社会发展重要的基础性工作，是宏观调控的重要依据，必须防范统计造假、弄虚作假，确保统计资料真实准确、完整及时。李克强总理要求，坚持实事求是，确保统计数据真实可靠，为国家各项决策部署提供科学支撑。各地区、各有关部门要切实增强“四个意识”，坚持稳中求进工作总基调，大力推动改革创新，着力增强统计工作科学性、权威性，着力提高统计数据真实性、准确性。
张高丽强调，要加快健全责任制和问责制，明确主体责任、监督责任和相关责任。要切实加强对领导干部统计工作的考核管理，对统计造假、弄虚作假的实行“一票否决制”。要加强统计系统建设，健全统一领导、分级负责的统计管理体制。要严格干部队伍管理，将防范和惩治统计造假、弄虚作假纳入政府机关和统计机构工作人员依法行政、依法履职责任范围。要加大统计执法力度，用好失信企业联合惩戒机制，促进形成依法诚信统计良好社会氛围。要加快统计制度方法改革创新，抓紧建立健全新产业、新业态、新模式统计调查体系。
张高丽表示，我们要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，深化统计管理体制改革，提高统计数据真实性，为全面建成小康社会提供扎实统计保障，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出更大贡献。
