在上海，第一架中国人自己的大型喷气式客机C919正在为首飞做准备。它凝聚着几代航空人的智慧和心血，今天我们就来走近这群为梦想奋斗的人们。
就在离浦东机场不远的中国商飞，孟见新和同事们正在为改变这个现状而努力着。这里正在进行国产大型客机C919的生产工作，把成千上万的零件组装成一架飞机，这样的工作老孟干了37年，飞机上十几万个组接点，他都要求做到近乎完美。
每一个春节都在这样的忙碌中度过，这些钢筋铁骨的零件似乎对老孟有着独特的吸引力。年轻时，老孟就开始收藏各式的旧相机，玩相机、修相机，不仅让老孟练就了对机械装置的敏感，也让老孟记录下了自己的梦想。
这是中国人第一架大型喷气式客机运-10，1980年首飞成功后，这架飞机却在研制中途下马。再也无法起飞的运-10被拖回生产厂时，老孟就在厂房顶上用自己修的旧相机拍下了这张照片。
除了这张照片外，最让老孟引以为豪的就是女儿小时候的照片，很多都是自己亲自动手修的旧相机拍出来的，甚至胶卷，也是由他自己来冲洗。
老孟的大飞机梦也在女儿身上延续着。2008年，在孟见新的劝说下，女儿孟文艳也来到了这座生产基地，为中国的大飞机事业忙碌。虽然都在一个厂区，但因为各忙各的工作，父女俩基本见不上面。这些表格、数据，是父女俩在厂里交流几乎唯一的方式。
