海关总署今天公布，1月份我国外贸进出口总值为2.18万亿元人民币，进口、出口均为两位数增长，实现外贸开门红。
海关统计显示：今年1月份，我国外贸进出口总值2.18万亿元人民币，比去年同期增长19.6%。其中，出口1.27万亿元，增长15.9%，进口9111.7亿元，增长25.2%，贸易顺差3545.3亿元，收窄2.7%。
外贸实现开门红主要得益于国家促进外贸稳增长一系列政策措施的逐步落实，外贸发展的质量与效益进一步提升，2017年我国外贸结构不断优化，1月份，我国一般贸易进出口1.25万亿元，增长19.9%，占我国外贸总值的57.3%。与此同时，外贸内生动力进一步增强，民营企业进出口延续去年的增势，1月份，民营企业进出口8617.4亿元，增长21.3%，占我国外贸总值的39.6%。
此外，1月份机电产品和劳动密集型产品出口继续保持增势，装备制造和高附加值产品的出口快速增长，国内经济“缓中趋稳、稳中向好”带动原油、煤等大宗商品进口量继续保持增长势头。1月份，我国对欧盟、美国、东盟和日本等主要贸易伙伴进出口均呈现两位数以上增长。
与此同时，“一带一路”成效逐步显现也给我国外贸注入了更多活力。1月份我国对大多数“一带一路”沿线国家之间的外贸进出口都实现了快速增长。其中，我国对印度、俄罗斯、沙特阿拉伯和巴基斯坦之间的外贸进出口分别增长23.6%、44%、46.9%和26.5%。
