一年之计在于春，新年伊始，我国多个重大工程进入决战期，奋战在一线的人们正在撸起袖子加油干，向着新一年的目标冲刺。
在中国商飞的总装厂房里，我国自主研制的大型客机C919正在为首次试飞做准备。这型可以承载168人的中国人自己的大型客机，倾注了很多航空人一辈子的梦想。倪国民在这里已经工作了50多年了，20多年前，他和同事还因为没有项目干，而不得不出国为国外公司修飞机，有人留在了海外，而倪国民选择了回来，造中国人自己的大飞机。
这里是京哈高铁的北京到沈阳段的建设现场，这里桥隧相连，隧道之间最短的距离只有几十米。这是张伟东参与修建的第一条高速铁路。三年间，张伟东眼看着高铁像串糖葫芦一样，把大山串成了隧道群。
去年6月份开始，中国铁路正式启用中欧班列的品牌，从中国各地始发前往欧洲的所有中欧班列全部采用这一品牌。今年初，义乌到伦敦的班列开行，让这里的商户看到了新的机会。
这发全新的长征五号火箭正在进行总装，而与它一墙之隔的车间里，即将发射我国首艘货运飞船天舟一号的长征七号火箭也正在进行最后的测试。新的任务到来，让每一个工作人员都丝毫不能懈怠。
新的一年，新的目标，2017年，随着我国货运飞船和大型客机的首飞，多个大型基础设施建设的推进，我国的重大工程在提升国家综合实力的同时，也将更多地惠及民生、服务百姓。
