　　河北农业大学教授李保国扎根太行山区34年，研究的荒山治理技术获得成功，但是他说荒山上仅能长树还不够，他还要让山区百姓富起来。
这里是河北内丘县的一个苹果包装车间，这些苹果单个大约有一斤重，都论个儿卖，每个苹果上还贴着二维码，扫描一下，可以查询到它们都来自岗底村，但在过去，岗底村的苹果根本不值钱。20年前，李保国第一次到岗底村，村民们拿出村里最好的苹果招待他。
河北农业大学教授、博士生导师李保国：“他们还说我们这还产苹果，挺好吃的。我说就这破苹果，黑乎乎的，一层煤污，一看就够了，谁还吃啊 。”
从那时起，李保国用他的荒山治理技术开始改造岗底村荒山，改造完后又全部种上了苹果树，李保国还自己拿出5万元来买纸袋，手把手教村民把纸袋套在苹果上。秋天到了，村民们摘下纸袋，发现苹果个头确实比以前大，但颜色却是白的。
河北邢台市内丘县岗底村村民王群书：“李保国在这里胡闹的，把这伙人弄的，你看看这个苹果这是个啥了，白不啦叽的谁要。人家说别着急，到十天以后，实际上七天就着色了。”
当年，凡是套袋的苹果红艳、个大口感好，最好的卖到了50元一个。
从苹果树的修剪、施肥、套袋，李保国独创了128道村民通俗易懂的生产管理工序，让村民像工人生产标准件一样生产苹果。如今岗底村仅苹果一项，年人均收入就达2.9万元。
34年来，李保国在太行山区推广了36项标准化技术，示范推广林果总面积1080万亩。
