习近平总书记指出，人民对美好生活的向往就是我们的奋斗目标，老百姓关心什么、期盼什么，我们就要重视什么、关注什么，改革就要抓住什么、推进什么，通过改革给人民群众带来更多获得感。“看病难、看病贵”这是百姓期待解决的难题，是民生短板，最近公布的《“十三五”医改规划》围绕百姓关切的热点难点，抓关键问题，抓实质内容，集中推出一批接地气、见实效的改革举措。
针对大医院人满为患看病难的现状，“十三五”期间，国家把建立分级诊疗制度放在医改首位。分级诊疗是指按照疾病的轻重缓急，不同的疾病在不同级别的医院就诊，大小医院之间形成“基层首诊、双向转诊、急慢分治、上下联动”的格局。今年将在85%以上地市开展分级诊疗试点，促进医疗资源下沉，合理分流病人。河南省人民医院通过互联网与全省17家市级医院、111家县级医院建立分级诊疗服务体系，进行远程会诊、远程教学，帮助基层提升服务能力。巩义市一居民患甲状腺肿瘤，以前需要跑到郑州去手术，现在开通了远程会诊，在当地医院就能手术。
病理切片通过远程会诊网络传到省医院，专家很快给出病理结果。
河南省人民医院通过远程会诊，7300多例常见的肿瘤病人在基层医院得到手术治疗。
家庭医生签约服务是居民获得公平、可及的健康服务的重要举措，也是实现分级诊疗“基层首诊”的关键环节。今年家庭医生签约服务将覆盖30%以上人群。为赢得百姓信任，四川成都鼓励城市大医院的专科医生参与家庭医生团队，以儿童、孕产妇、高龄老人、慢性病人群为重点，设计出30种个性化健康管理服务包，使家庭医生服务水平更高，更体贴。
目前，成都家庭医生已签约居民423万人，签约覆盖率达37%。“十三五”期间，越来越多的家庭医生将走进寻常百姓家，城乡每万名居民将拥有2至3名合格的全科医生。　　
“十三五”期间，缓解看病难看病贵的一系列举措将协同推进。江苏、安徽、福建、青海等11个省份进行综合医改试点；城乡居民医保今年将基本实现符合转诊规定的异地就医住院费用直接结算；药品生产流通使用领域改革正式启动，压缩药品流通环节，推行“两票制”，遏制虚高药价。
健康中国建设正式实施，卫生与健康政策正在从“以治病为中心”转向“以健康为中心”。湖北十堰在创建健康城市中，率先将健康教育纳入公立医院临床科室绩效考核，三年来为患者开具健康教育处方100万人次，在饮食、运动、护理、用药等方面给予指导。医生职能转变的一小步，却是健康中国理念转变的一大步。
