今天是正月十五元宵节，这个在中国传承了两千多年的传统节日，如今正在向传统与现代相融合的方向发展，闹元宵“闹”出了新滋味。
元宵赏灯是我国南北方共同的传统习俗，但地域不同，这彩灯也是各具特色。
在北京永宁古镇，以建于唐代的玉皇阁为中心，2000多盏灯笼，万米光带，让千年古镇流光溢彩，传统的如意金鸡灯，现代的冬奥会大型灯组，突出了传承与融合。
天津杨柳青古镇和泰山脚下的灯会，把传统故事做进彩灯里。内蒙古巴彦淖尔市的民族特色花灯，突出表现草原人的叱咤风云、奋发向上。吉林长白山敦化，把花灯和冰灯结合在一起，游客们在冰天雪地里赏冰雕、看花灯、品美味。在黑龙江黑河中俄双子城，中俄两国群众共同做灯，共同赏灯。
南方的灯会更讲究规模和工艺。四川自贡素有南国灯城的美称，连续多年推出元宵灯会，今年的主题是“多彩新丝路、最炫中国风”，满园华彩吸引了八方宾客。
闽南的花灯当数福建泉州的灯展，8米多高的龙船是泉州历届水上灯组最大的一组，周边的鲤鱼灯、莲花灯同样华光四射。贵州的花灯着重展现着当地的民俗特色。台湾的桃园等地，元宵节也都推出灯会，吸引人们走出家门赏灯观景。
元宵节也是团圆节。正月十五吃元宵，象征红红火火、团团圆圆。在甘肃张掖，十几口大锅一字排开，元宵在锅里翻滚，快乐在嘴里融化。
红红火火闹元宵。今天，在有着千年历史的湖南南岳庙会上，寿龙、稻草龙等6种不同特色的舞龙表演，时而跳跃，时而翻腾，热闹非凡。在江西万安，“股子灯”、“儿郎灯”等非遗花灯纷纷登场，赢来阵阵喝彩声。浙江德清的舞龙巡游、河北石家庄的社火表演为人们送上春天的祝福。
在云南直苴，彝族群众以田间地头为T台，来了场“赛装节”，比比谁身上的衣服更好看。
珠海的民间艺术大巡游上，“装泥鱼”等一批非物质文化遗产项目精彩上演，对口帮扶地区群众带来的少数民族歌舞表演让市民大饱眼福。上海豫园今天迎来数万市民，寓意“福禄寿”的巡街表演被群众团团围住，期望新春讨个好彩头。
广东中山2万多人，今天选择在节日里参加慈善万人行，让爱心随着新春祝福一同传递。辽宁沈阳市民，元宵节里参现“家教家风”展，感悟“家的味道”。
旅途上的元宵节同样热闹。在太原南站，伞头秧歌扭进候车大厅。在陕西陇县火车站，延续了两千年多年的社火为旅客送来了节日的问候。
