有这样一位医生，她在医疗战线工作了一辈子，退休后仍然发挥余热，一干又是20多年。今天的《新春走基层》，我们就来认识这位不退休的医生冯克燕。
眼前这位老人名叫冯克燕，虽已92岁高龄，但依然坚守在工作岗位上，每周坚持出三天专家门诊。
作为新中国的第一代西医，1950年，冯克燕大学毕业后来到了同济医院，一干就是40多年。她首创出人参三七治疗冠心病的方法，是我国老年医学创始人之一。1992年，退休后的冯克燕被医院返聘，又回到了医疗、科研、教学的一线，一干就是25年。在记者采访的整个上午，一直有患者进进出出，冯老忙着看诊，连一口水都没有喝。
其实，作为老年病领域的专家，冯克燕退休后原本可以享受富足的生活。她的爱人是我国著名的内科学家和内分泌学家邵丙扬，2009年，老伴儿去世后，冯克燕就开始了一个人的生活，儿子多次来接她搬过去住，她都拒绝。在她看来，不给儿女添负担，自己还能发挥余热，就是最好的生活。
冯克燕说，医生的职业是可以奋斗一生的，新年收到友人吴孟超的贺卡，是对她最大的认同。
1月19日，老人迎来92岁生日，还在岗位上忙碌的冯克燕竟然忘记了自己的生日，于是大家给她了一个小小的惊喜。
冯老口中的胖胖，其实是她的一个病人。曾在她的门诊看过高血压，看病过程中病人提到自己经常乏力，又检查不出什么原因，于是，冯克燕悄悄记在了心里。
冯克燕下班后查阅了许多资料，还帮这位病人联系了其他专家联合会诊。经过检查，贺建国被确诊为神经元疾病，这种疾病只有十万分之一的发病率，非常罕见。经过及时治疗，贺建国最终捡回了一条命。
尽心尽力地医治每一位病人，92岁的冯克燕说，只要身子骨硬朗，她就会一直坚持下去。
