　　在返程的旅途当中，有人难免会遇到一些麻烦，这时候，就格外盼望有热心人能够帮助自己。我们的记者拍到了一些旅途中的暖心故事。
13号凌晨4点多，K1295次列车缓缓驶出湖南岳阳火车站，刚接完车的值班员李勇刚突然发现一名小女孩滞留在站台上，还边哭边喊着找爸爸。
找不到家长的小女孩叫小玉米，今年8岁，本来和爸爸一起乘车去广州，但上车的人太多，走着走着，爸爸就不见了。了解情况后，李勇刚马上打电话联系上了K1295次列车长。
小孩的父亲刘先生在长沙站下车后，随即坐车返回岳阳。车站工作人员则把小玉米带回了客运工作间。两个小时后，刘先生抵达岳阳站。在车站的帮助下，父女俩很快再次登上前往广州的列车。
2月16号，从青岛开往北京的G184次列车上，一名旅客突然感觉呼吸困难、全身瘫软。听到寻医广播，车上山东武警总队的王医生赶了过来。经过初步检查，判断这名旅客是因为身体疲劳再加上过敏体质，在吃了感冒药后产生不良反应。
列车员将患者情况通知前方的潍坊站，半个小时后，火车到达潍坊站，车上旅客和列车员一起，把患者送上了救护车。由于送医及时，目前患者情况已经稳定。
这两天，尽管天气寒冷，但爱心志愿服务却给大家的返程路带来了温暖。在广西梧州，摩托车返程大军逐渐增多，爱心服务驿站为外出务工人员准备了免费的姜糖水、豆浆、雨具等，服务人员还给进站休息的人赠送了福袋。在南昌火车站，今年15岁的蔡天龙从大年初三开始就做起了志愿者，他帮助的大部分都是聋哑人。因为父母都是聋哑人，小蔡从小就学会了手语。几天下来，小蔡已经把南昌火车站的列车信息背得滚瓜烂熟。虽然常常忙到连饭都吃不上，但小蔡说，做志愿者让他很开心。
蔡天龙：“我把这边的聋哑人都是当成自己的朋友啊，亲人这样之类的。他们尽早回家，我看着也是蛮欣慰的。”
