习近平总书记指出：“全面建成小康社会，在保持经济增长的同时，更重要的是落实以人民为中心的发展思想，想群众之所想、急群众之所急、解群众之所困。”新春伊始，各地纷纷从群众普遍关心的民生问题入手，上马新工程，推出新政策，提升百姓的幸福感。
今天，江苏省1363个重大项目在13个地市同时开工，总投资1.33万亿，其中民生工程占了很大比例，饮水健康、棚户区改造，都位列其中。
在扬州，文峰小学新校区开工建设。它所处的文峰社区是当地最大的拆迁安置居民区，这里生活着近6万名拆迁安置居民和外来务工人员。以前，附近只有一所小学，入学非常困难。
江苏省要求，全省各级干部要当好店小二，动态跟踪、全流程服务，保障这些项目的顺利实施。
山西省也把民生保障作为工作重点，今年财政支出八成以上用于民生改善。由于这里水资源总量仅占全国的0.35%，人均水资源量远低于全国平均水平，水利项目成为重点。在山西中部引黄工程取水点施工现场，前是黄河水，后靠水电站，不能露天爆破，工人们靠破碎锤，在20多米宽的工作面，一点点凿开坚硬的岩石。
年底，山西中部引黄工程完工后，黄河水将从这儿输送到忻州、吕梁、临汾、晋中四个市，加上小浪底引黄工程，山西全省的供水量将提高到91亿立方米，有3006万人因此受益。
江西省今年筹集1400亿元财政资金实施民生工程，集中办好涉及群众切身利益的50件实事，改善市民出行条件就是其中一项重点。在南昌，从正月初三开始，地铁2号线一期工程的施工方、管理者，就已经在隧道里开足马力。
今年，江西省将升级改造800公里以上公路主干道，新改建农村公路8000公里，同时改造农村危桥800座。
不止交通提速，今年江西还将完成棚户区改造24.55万套，给70岁以上老人办理意外保险，用一系列的民生举措夯实百姓的获得感。
