都说十五的月亮十六圆，但是今年的元宵夜是“十五的月亮十五圆”，而且从今年起连续三年元宵节月亮都是十五圆。昨天，人们伴月赏灯，品味传统，感受越来越美好的生活。
天上那轮明月千年未变，但传承了千年的开封大宋上元灯会，却在悄然变化。更节能环保的光源、更丰富的色彩、造型，都蕴含着传统与现代交融的新特征。
秦淮河上那轮明月同样被诗人吟诵千年，元宵夜的秦淮灯会也得到了“秦淮灯彩甲天下”的美誉。桨声灯影、山水城林的古都，灯月争辉。据统计，昨晚这里赏灯的市民超过60万。
在广东佛山，传统习俗也在注入新内涵。月光灯影下，起源于明末清初的习俗“行通济”再次上演，却加入了慈善的元素。四面八方的人拿着寓意好运年年的风车和谐音“生财”的生菜，走过通济桥，并捐出自己的爱心，让美好的寓意随着新春祝福传递给更多的人。
月夜下，婺源大戏楼里，水里岸上都是故事；济南趵突泉边，分不清哪里是水哪里是岸；广州海心沙，千架无人机上演千“星”伴月。
在北方军营战士的手里，饮料瓶、伪装网，这些废旧材料，还都变成了独具匠心的各式花灯，材料虽简陋，但快乐不减。
各具特色的活动，让浓浓的年味儿得以延续。这两天，山西晋城、浙江宁波的元宵庙会人头攒动，打陀螺、挑棍、糊灯笼让大伙找到童年的回忆。河北邯郸的农民舞狮子踩高跷，青岛几十万市民则在糖球会上找乐，代表红火、甜蜜的糖葫芦成了最具人气的食品。
旅途上也满是欢声笑语，猜灯谜、吃元宵、成语接龙等活动，让人们在开往春天的列车上与快乐相伴。
