军队改革大幕拉启一年后，解放军五大战区已由大军区体制下的单一军种指挥向战区体制下多军种联合训练、联合保障、联合作战转变。春节期间，新春走基层记者走进了中部战区，我们来听一听一位普通的参谋军官说说这一年来的感受。
此人程先启，中部战区联合参谋部某处处长，开过飞机、当过作战参谋，借着这盘西红柿炒鸡蛋，程先启通俗地给记者解释了战区联合作战指挥联合之原理。
通过信息网络，战区陆军、空军、火箭军等军种指挥所异地同步展开指挥作业。多维空间态势不断变化，信息攻防、海空交战同时上演。
被选入战区工作的，可以说都是各军兵种部队的佼佼者，但来到战区，人人面临的是自我清零，从专才到通才，程先启说这个蜕变过程很痛苦。
这样的压力还来自固有军种指挥思维和战区联合作战理念的差距。来到战区之初，一份作战方案几次被打了回来，甚至让程先启对自己的选择产生了怀疑。
种种质疑，程先启从起床的那一刻起就抛到脑后，在不断的自我否定中，每一位战区人都找准了自己定位。程先启说，迎难而上，这是职业军人特有的素质。最终，一套成熟的联合作战方案终于出炉，成为战区未来作战决策的重要依据。一年来，战区通过天天练、周周学、月月考，特别是通过开展联合大讲堂，有效提高了战区的联合作战指挥能力。但是，要实现真正意义上的联合指挥，程先启说他们依然在路上。
战区一年，第一代战区人在用开创者的使命感为深化国防和军队改革交上一份合格答卷。新春佳节，驻守万里边海防的军人为祖国站岗放哨，您也许不知道，作为部队行动的“大脑”，在战区联指中心，还有一群不分昼夜值班的军人，他们片刻不歇地注视着祖国的领土、领海、领空，调动指挥千军万马，守护着国家的安宁。
