从2月11日开始，十八届中央第十一轮巡视进入了反馈阶段，15个巡视组陆续向被巡视地区和单位党组织反馈巡视情况。目前，中央巡视组已经向北京、重庆、广西和甘肃4个省区市反馈了巡视“回头看”发现的问题。
根据中央巡视工作有关规定，中央巡视工作领导小组有关成员和中央巡视组组长首先向4个巡视“回头看”省区市党委主要负责人传达了习近平总书记关于巡视工作的重要讲话精神，并反馈了巡视意见。
记者从巡视“回头看”的反馈现场了解到，北京、重庆、广西、甘肃4个省区市均被巡视组指出存在党的领导弱化、担当意识不强、党的建设缺失、全面从严治党不力、“两个责任”落实不到位等共性问题。
中央巡视组指出，北京市委落实习近平总书记2014年2月26日视察北京发表的重要讲话精神不扎实。政治站位不高。吕锡文案件后续处理工作不及时，开展警示教育不够。一些干部“带病提拔”。党内政治生活不够严肃。
重庆市委学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神有差距，统筹推进“五位一体”总体布局有偏差，选人用人把关不严，一些干部“带病提拔”。党的建设缺失，市委以上率下抓得不够“严”。一些重点领域腐败问题突出，一些领导干部十八大后不收敛不收手。
甘肃省委落实习近平总书记对甘肃提出的“八个着力”要求有差距；政治纪律和政治规矩意识不强，一些领导干部执行外出报备制度不严格；交通、民航、土地、文化等领域廉洁风险较高；存在“带病提拔”、“带病上岗”、搞团团伙伙、超职数配备干部等问题。
广西壮族自治区党委落实中央重大决策部署不到位，领会贯彻新发展理念不全面，扶贫脱困存在数据失真、项目不准等问题；执行政治纪律和政治规矩不严格，党内政治生活不够规范。
同时，中央巡视组还指出4个“回头看”省区市对上轮巡视发现的一些重点问题整改不到位。
北京市委被指出，上轮巡视提出的“小官巨腐”、干部选拔任用不规范、违反中央八项规定精神等问题仍有发生。
重庆市委清除“薄熙来、王立军”思想遗毒不彻底，国企腐败形势依然严峻，违反中央八项规定精神问题没有得到有效遏制。
甘肃省委对上轮巡视指出的在落实“两个责任”、执行中央八项规定精神、扶贫资金使用管理等方面存在的问题整改不到位。
广西壮族自治区党委上轮巡视被指出的“两个责任”落实压力层层递减，选人用人不严格、违反中央八项规定精神等问题仍有发生。
此外，中央巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按有关规定转中央纪委、中央组织部等有关方面处理。
