四川大凉山是我国最大的彝族聚居区，也是全国十四个集中连片贫困地区之一，去年我们的记者曾在凉山昭觉县阿土列尔村蹲点记录了那里的扶贫故事。一年时间过去了，记者再次来到这里，欣喜地发现，这个座落在悬崖上的村庄正在悄悄地发生着变化。
去年，记者来阿土列尔村时，通往村子的不到四公里山路，有的地方身子只能紧贴着崖壁走，下脚的地方还不到半个脚掌大，而有的地方根本连落脚的地儿都没有，老乡们用木头和藤条编成梯子，搭在上面，就成了路。正是这样一条路，让这个就在公路边的村子，发展受到制约。
2016年8月，当地财政统筹项目资金100万，对这条路进行加固改造。现在，从山下到山顶，所有的危险路段都已经用钢管加固过了。而更让我们意想不到的是，一进村，就听到了朗朗的读书声。
悬崖村有了幼教点，村民纷纷把孩子送过来。而去年一年，随着基础设施的改善，扶贫干部们和老乡们共同努力，还让村里人均纯收入增加了710元，增速达11%。
原来，在有了钢梯后，山外的人们第一次有机会仔细打量这个悬崖村，才发现这一路上的风景是这样美，脚下是美姑河，旁边是古里拉达大峡谷。目前已经有开发商与当地政府签订了旅游开发协议，进驻到村里，着手对这里进行全面改造。
