当地时间13号深夜，因被媒体曝出私下与俄罗斯驻美大使讨论美对俄制裁问题，刚刚上任仅二十多天的美国总统国家安全事务助理弗林在一片争议声中辞职，他成为特朗普政府首位辞职的高级官员。
去年12月下旬，奥巴马政府计划以俄罗斯干扰美国大选为由对俄罗斯实施制裁之际，弗林与俄罗斯驻美国大使谢尔盖·基斯利亚克通电话。随后，俄罗斯总统普京发表声明称俄罗斯不会就美国制裁做出回应。尚未就任总统的特朗普通过社交媒体对普京的反应表示赞赏。
美国《华盛顿邮报》援引多个消息源报道说，相关通话记录显示，弗林告诉基斯利亚克，奥巴马政府立场并不代表特朗普政府立场，并用模糊语言暗示特朗普政府会取消对俄制裁。
弗林同俄罗斯大使通话时尚未担任国家安全事务助理，他可能因此涉嫌违反普通公民不能干预国家外交事务的美国相关法律。而弗林此前向副总统彭斯表示，未在电话中提及对俄罗斯制裁一事，这也使彭斯在接受美国媒体采访时以此为据替弗林辩护。
这一事件曝出后，在美国国内引发轩然大波，民主党认为这样的国家安全事务助理不可信任，在共和党内部也有不满之声。司法部几周前就曾向白宫报告，弗林与俄罗斯大使的接触极为不妥。美国联邦调查局也对弗林的电话记录进行了调查。
在13号的辞职信中，弗林承认，没有向彭斯和其他官员提供同俄罗斯驻美大使谈话的完整信息，并已向特朗普和彭斯道歉。
在弗林辞职后，特朗普任命基思·凯洛格代理国家安全事务助理。国家安全事务助理是美国总统幕僚中极为重要的角色，可以直接向总统提供意见，其任命无须通过国会。
俄罗斯克里姆林宫方面14号表示，弗林的辞职纯属美国内政，与俄罗斯没有任何关系。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫13号也曾表示，俄美从未讨论过解除制裁的问题。
