习近平总书记指出，党政主要负责同志是抓改革的关键，要把改革放在更加突出位置来抓，不仅亲自抓、带头干，还要勇于挑最重的担子、啃最硬的骨头，扑下身子，狠抓落实。今天，四川省委在1号文件的新闻发布会上提出：当地头等大事就是脱贫攻坚力度不减，要求各级党员干部必须深入脱贫一线，真抓实干，毫不松懈打赢脱贫攻坚战。
这是春节前四川渠县召开的一次扶贫座谈会，参会的是46个贫困村的第一书记。从2015年4月份开始，渠县陆续派出130多名党员干部驻村扶贫，两年任期就要到了，完成脱贫任务进入关键阶段。
刚过完年，金土村第一书记黄小军就带着村民，栽种蜂糖李。现在500多亩的李子地已初具规模，但一年半前黄小军刚从县农办下来时，这里还是一片荒地。
为给村里引进一项脱贫产业，黄小军先后找了五六家公司谈合作，结果都因为基础设施太落后被对方拒绝。为此，黄小军带领着村干部和村民，平整土地，修路引水，终于一家大型水果公司向他们伸出了橄榄枝。如今，村民不仅能以土地流转或入股的形式分红，还可以通过为企业打工增加收入。
目前，四川省已经在11501个贫困村全部选派了第一书记，重点解决贫困地区群众最紧迫、最急需的住房安全、产业增收、教育扶贫、医疗救助等实际困难。
在秦巴老区，在乌蒙山区、在高原藏区，春节一过，各地的驻村第一书记就已经忙开了。
在北川东部的紫霞村，针对枣树今年开春后遇到的病虫害，第一书记黄媛媛正与村民商量解决方案。
一边请来了农技员，一边黄媛媛启用第一书记的工作经费，先垫资解决买农药的钱。
今年，四川计划完成16个贫困县摘帽、3700个贫困村退出、105.1万贫困人口脱贫的目标任务。
扶贫攻坚是硬骨头，领导干部更要亲力亲为。2月9日，四川省委省政府发出一份标示为“特急”的文件，要求38位省领导分赴联系指导的21个市州和24个片区贫困县开展专项督导，集中精力从开年就把脱贫攻坚抓紧抓实。
