针对美国总统国家安全事务助理弗林因私下与俄大使讨论美对俄制裁问题辞职一事，白宫方面14号澄清说，弗林与俄大使的通话并非总统特朗普授意。
美国白宫发言人斯派塞14号说，美国司法部1月26号向特朗普汇报了弗林私下与俄官员通话一事，经过调查与评估，特朗普作出了要求弗林辞职的决定。斯派塞否认弗林是受到了特朗普的授意。
14号，多名美国民主党议员要求国会介入调查弗林与俄罗斯大使通电话一事，举行相关听证会。而共和党内部对弗林也有不满之声。美国资深参议员、共和党人麦凯恩14号也表示，弗林一事让人质疑特朗普政府的对俄政策，他要求调查特朗普政府与俄罗斯的关系。
此外，美国有线电视新闻网CNN、纽约时报等美国媒体还爆料称，与特朗普关系亲密的多名高级别顾问在竞选期间就与俄罗斯情报人员接触频繁，其中就包括弗林及特朗普的前竞选经理保罗·马纳福特。报道还称，目前还没有证据表明这些人串通俄罗斯干扰了美国大选。
对于弗林辞职等事件，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫14号说，克里姆林宫不想作任何评论。而俄罗斯媒体则评论说，事件更像是提前计划好的政治栽赃。弗林辞职可能只是打击特朗普政府中亲俄派的开始，不排除有更多类似事件发生。
