老百姓关心期盼什么、发展需要解决什么，改革就要抓住什么。新春伊始，各地都不约而同地破难题、补短板，迎着难题不断突破，释放发展新活力。
补齐农业发展短板，是我国粮食主产区安徽今年的一项大任务。在安徽肥西县，“引江济淮”工程正在加紧施工。
“江淮熟、天下足”，可近些年，缺水问题困扰着皖北平原。这一水利工程建成后，将解决粮食主产区安徽、河南两省14个市55个县区的灌溉问题，解决5000多万人的吃水难题。
在深圳前海，解决创新能力不足的短板，正成为当地亟待破解的问题。新春伊始，前海蛇口自贸片区一派火热景象，这里今年投资420亿元，将建设一个深港基金小镇，建设高水平对外开放门户枢纽。
深港基金小镇今年7月建成后，将加速全球资本在前海集聚的速度，为深圳金融和科技创新提供服务和支撑，推动金融资本支持实体经济发展。
义务教育均等化，正成为山东破解教育公平，惠及城乡百姓的一项民生大工程。近几天，山东潍坊同时开工了11所在建、改扩建的中小学校，打出了扩充教育资源的组合拳。
由于近两年不少地方大量企业入驻，结构性矛盾引发城镇学校“大班额”问题，本来只能容下四十多个学生的教室，却要挤下六七十人甚至更多，严重影响了教育质量。当地出台以奖代补等激励措施，吸引社会投资中小学建设，并纳入科学发展综合考核，用两年时间解决“大班额”和“超大班级”问题。
2017年，山东省将投入1220亿元，新建、改扩建中小学2900多所，全部实现“小班化”教学，让每个孩子享受到更加公平的教育。
