长白山深处有个八号闸哨所，每年7个多月大雪封山，最低气温超过零下40多摄氏度。前些日子记者来到这里，认识了一位专职打通边关巡逻通道的士兵谢法辉。
驾驶员谢法辉是一位长相帅气的小伙儿，哨所驻地一年积雪时间长达9个月，每晚大风卷起的雪会把巡逻路堵死，上级特地给他们配备了雪地清障车。5年前，谢法辉经过考核成为了清障车驾驶员。从此，为确保巡逻小分队每早按时出发，他必须在凌晨4点前出门打通道路。漆黑的山路上，清障车缓慢前行了20公里后，突然停了下来。
寒风中，谢法辉用双手一点一点扒开车身上下各个部位覆盖的冰雪，检查每个可能引起故障的地方。
比起寂寞的环境，更让谢法辉无奈的，是家人对他的不解，还有他对家人的亏欠。
一个小时后，支援的官兵从哨所赶来，大家合力抬起履带，设法把卡在里面的石头敲出来。
故障排除后，天色渐亮，谢法辉开足马力，继续推进。早上9点多，已连续工作5个多小时的谢法辉停车补充能量。
每次说到自己的媳妇，谢法辉都会一脸柔情。
在已经打通的巡逻路上，巡逻小分队按时出发，顺利执行战备值班任务。在祖国的万里边海防线上，有成千上万个谢法辉默默无闻地坚守着自己的岗位，冰雪巡逻路上，印刻着他们对祖国的忠诚和对家乡父老的深情祝福。
