　近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于加强外国人永久居留服务管理的意见》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻执行。
《意见》指出，我国外国人永久居留制度实施以来，在服务国家人才战略、吸引海外投资、涵养侨务资源等方面发挥了重要作用，但同时仍存在申请条件设置不够合理、签发对象偏窄、待遇落实不到位等问题。进一步加强和改进外国人永久居留服务管理工作，对于新形势下落实人才强国战略、促进经济社会发展、增强国家吸引力、构建和谐社会具有十分重要的意义。
《意见》的总体要求是：深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，牢固树立创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，坚持聚天下英才而用之的战略目标，实行更加积极有效的外国人永久居留服务管理政策，进一步理顺体制机制，健全政策法规，优化申请条件，简化工作流程，落实资格待遇，加强日常管理，形成更为科学合理、开放务实的外国人永久居留服务管理工作格局。
《意见》的基本原则：坚持扩大开放与立足国情相结合。坚持计划与市场相结合。坚持服务与管理相结合。坚持国家需要与社会需要相结合。
《意见》还就完善永久居留服务管理体制机制，设定灵活务实的永久居留申请条件，进一步规范和优化永久居留受理审批程序，明确和落实永久居留资格待遇，加强日常服务管理，提高永久居留服务管理保障水平作了具体规定和部署。
