全国政协16日下午在京召开第62次双周协商座谈会，围绕“办好学前教育”建言献策。全国政协主席俞正声主持会议并讲话。
全国政协委员朱永新、李卫红、胡卫以及专家学者等在座谈会上发言。
委员们认为，党中央、国务院高度重视学前教育。各地把发展学前教育纳入民生工程予以保障，学前教育取得长足发展，普及程度逐步提高。但也存在公益普惠程度不高、投入不足、师资队伍不健全、体制机制不完善、城乡区域发展不平衡、一些地方“入园难”等问题。
一些委员建议，一是要重视学前教育。各级政府要把发展学前教育纳入重要议事日程。要把质量问题摆在更加重要的位置，针对面临的困难和问题着力加以解决。二是多措并举扩大普惠性资源供给。加大财政支持力度，支持企事业单位和集体办园，支持民办幼儿园发展，鼓励多种形式办园，不搞“一刀切”。完善和落实城镇小区配套幼儿园的政策。三是注重质量提升。重视幼师教育，加强幼儿教师的培训。改进教育内容，以孩子的快乐为中心，端正教育方向，避免“小学化”倾向。加强幼儿园的管理，根据城市和农村的不同情况，以安全为中心，建立有区别的标准和准入制度，引导社会办园。四是重点支持边疆民族地区和贫困地区的学前教育。中央财政继续给予支持，鼓励和引导地方积极发展学前教育。五是加快学前教育法的立法步伐，对我国学前教育改革发展中的体制机制问题予以明确规定。
此外，委员们还就教师待遇、编制管理、企事业单位幼儿园属地管理等问题提出意见建议。俞正声认真听取意见，不时与大家交流。
王家瑞在座谈会上讲了意见，有关部委负责人与委员互动交流。
