习近平总书记指出，“我们在生态环境方面欠账太多了，如果不从现在起就把这项工作紧紧抓起来，将来付出的代价会更大。”总书记对生态保护的要求，正在演变成一个个行动。2017的春天，记者在我国东北、中部、西部一些地方采访时发现，保护生态、修复环境，已经成为他们的共识和行动。
东北的冰雪还未消融，吉林、黑龙江两地共同建设首个虎豹国家公园的前期工作已经展开。这两天的主要工作就是清网、清套，为国家公园建设做前期准备。
根据最新数据，吉林野生东北虎数量有27只、东北豹42只，由于东北虎豹生活核心区有耕地、牧场、工矿企业，导致虎豹栖息地严重碎片化;加上多部门、多行政区管辖，体制机制不顺，建设虎豹国家公园，可以从根本上解决这些矛盾。
我们对环境的欠账太多，这两天，地处西北的白水江自然保护区正忙着两件事，一个造林，一个是为周边农户免费发放液化气罐和煤气灶。今年，这里120户、500多村民要全部告别烧柴的历史。
甘肃是我国生态屏障，但森林覆盖率只有11.33%，荒漠化占到45%，全力修复生态，成了甘肃开年的第一件大事。2017年，甘肃的目标是要完成人工造林和封山育林350万亩。
生态就是民生，这两天，在江西南昌的昌北防洪工程现场，几百名施工人员开始清理河道、加固堤防。这条全长40公里的乌沙河，是城区重要的泄洪河道，但曾因投入不足、治理力度不够，一度成为当地的“龙须沟”。今年，南昌要整治乌沙河，投资10亿元把河道两岸建成一座公园。
为了从源头治水，在乌沙河上游的梅岭风景区，当地也正搬迁景区内的养殖场，按照“分级保护”划定的生态红线，今年300多个养殖场全部退出核心景区。
青山就是美丽，蓝天也是幸福，拆烟囱、拆锅炉，这两天，辽宁多地打起了“蓝天”攻坚战，2017年，辽宁的目标是，将不达标的小锅炉全部淘汰。
