俄罗斯总统普京18日签署命令，宣布俄从即日起临时性承认乌克兰东部两州部分地区乌克兰公民和“无国籍”人士的一系列身份证件，准许他们免签证进出俄罗斯。乌克兰方面对此表示抗议。
根据普京18日签署的这项命令，当天起，俄罗斯临时性承认在乌克兰东部顿涅茨克和卢甘斯克两州部分地区常住的乌克兰公民和“无国籍”人士目前拥有且在当地有效的身份证件、学历证、出生证、婚姻证明、交通工具行驶证等。相关地区的居民凭身份证件，未满16岁的人凭出生证，可无需办理俄签证进出俄罗斯。
克里姆林宫还宣布，这一命令将一直执行到有关各方按照新明斯克协议政治解决乌东部两地局势问题为止。
俄方强调，这项命令是临时性措施，并不意味着俄承认顿涅茨克和卢甘斯克独立。正在德国参加慕尼黑安全会议的俄罗斯外长拉夫罗夫18日也表示，签署这项命令只是单纯从人道主义角度考虑。
同样参加会议的乌克兰总统波罗申科当天则表示，这是俄罗斯侵占乌领土和破坏国际法准则的又一证据。特别是在慕尼黑安全会议召开期间，俄罗斯采取这一措施是别有用心和不正当的。
2014年4月，乌克兰东部地区爆发武装冲突。同年9月，乌克兰问题三方联络小组与乌东部民间武装在白俄罗斯首都明斯克达成停火协议，但冲突并未完全停止。2015年2月，新明斯克协议签署，协议各方就乌东部地区政治安排达成一致，但协议并未得到有效执行。自今年1月29日以来，乌东部冲突地区的军事行动骤然升级，政府军同民间武装的交火十分激烈，双方均使用了停火协议明令禁止的重型武器，造成人员伤亡。
