2014年2月，习近平总书记在北京考察时指出，京津冀地缘相接、人缘相亲，地域一体、文化一脉，历史渊源深厚、交往半径相宜，完全能够相互融合、协同发展。
三年来，京津冀在交通一体化、生态环境保护、产业升级转移等重点领域率先突破；同时加快推进公共服务共享共建，让更多百姓分享协同发展的成果。从今天起，本台《新闻联播》节目播出系列报道《京津冀协同发展调研行》。今天播出第一集《共享共建 公共服务均等化惠及百姓》。
今年1月，京津冀异地就医即时报销试点正式启动。最先享受到这一政策红利的是河北省三河市的燕郊镇，在这个距离北京市区30多公里的地方，有近40万人都持有北京的社保卡。
在此之前，用北京社保卡在燕郊看病，要先垫付费用，然后再拿着所有的单据回北京报销，整个流程要花三到四个月的时间。而现在，个人只需缴纳自费部分，其余都可以用医保直接结算。
便民惠民不仅是结算手续的简化，更多的是医疗服务水平的提高。北京的优质医疗资源加速向河北、天津布局，京津冀之间正在加快构建分级诊疗、双向转诊的合作模式。
这里是北京儿童医院保定医院，2015年这家医院由北京儿童医院托管。在北京专家的带领下，常见病他们现在都能处理，一旦遇上疑难杂症，就马上开转诊单转往北京儿童医院。
目前，北京已有12家医院与河北13家医院开展合作办医。医疗水平的提高，让不少河北患者选择了在家门口就近看病。2016年上半年，北京二级以上医疗机构出院患者中，河北患者的比例从2013年的9.05%下降到7.47%。
与此同时，京津冀教育协同发展正在驶入快车道，三省市高校协同创新联盟、卫生职业教育协同发展联盟相继成立。北大、南开、清华、河北经贸大学等成立京津冀协同发展联合创新中心，北京的名校对天津、河北来说不再高不可攀。
几天前刚刚发布的《京津冀教育协同发展“十三五”专项工作计划》提出，三省市高校有望学分互认、课程互选，组建100多对合作学校。
医疗、教育的协同发展也为三地基本公共服务均等化破题开路。目前，京津冀企业养老保险关系已实现无障碍转移，27项专业技术职称资格已实现互认，人才在京津冀范围内流动，可由用人单位直接聘任，不用再重新评定职称。京津冀手机漫游费、长途费也已取消。
按照《京津冀国民经济和社会发展规划》，到2020年，京津冀地区结构调整将取得重要进展，北京“大城市病”问题有望得到缓解，公共服务共建共享将取得积极成效。京津冀协同发展带给三地百姓的幸福事会越来越多。
