党的新闻舆论工作座谈会提出，要加快培养造就一支政治坚定、业务精湛、作风优良、党和人民放心的新闻舆论工作队伍。一年来，广大新闻舆论工作者牢记职责使命，俯下身、沉下心、说实话、动真情，推出了一批有思想、有温度、有品质的作品，展现了忠诚敬业、勇于创新的时代风采。
2016年纪念红军长征胜利80周年，人民日报、新华社等中央新闻单位的记者用长征精神、创新手法书写新篇章，中央电视台《长征·信仰的力量》报道以跨越时空的意象展现了无数英烈用流血牺牲换来的美丽中国；《历史回响》系列采访红军后代追忆父辈用生命“走”出征途的感人故事。《人民日报》40多名记者沿着乌江两岸，历时3个多月寻访红军种子部队的身影，发回近200篇采访报道。
人民在哪里，哪里就是新闻主战场；哪里有灾害，哪里就有记者活跃的身影。2016年6月底到8月初长江洪汛来临，中央电视台组成180人的报道团队奔赴灾区，用多种技术手段第一时间发回一线汛情和抢险安置报道。
过去一年里重大灾害发生时，中央人民广播电台中国之声特别报道部的8名记者，有令立行、冲锋在前，体现了媒体人的责任与担当。
文风改进永远在路上。一年来，新闻媒体在勤走基层中讲好中国故事，使新闻报道有血有肉有灵魂。清明节期间，中央电视台推出《家国清明》特别节目，其中走基层系列报道《你还在我身旁》通过新媒体征集线索，采用纪实拍摄手法，把逝者与生者之间的感情故事生动呈现，给后人更多的启迪警醒。2016年，央视新闻频道推出五集系列报道《走基层——一个特殊的援疆任务》，央视记者用一年半的时间跟踪拍摄在内地接受培训的新疆籍少数民族大学生，记录他们经过培训后的就业成长的感人故事。
春节期间，中央电视台1800名记者编辑坚守岗位，镜头聚焦祖国和百姓，生动展现亲情和感动，触发观众网友的强烈情感共鸣。
记者崔诺春节蹲守老字号王府井照像馆，精心筛选了50多位采访拍摄对象，用中国人传统的全家福展示中国人的家庭观、爱情观和幸福观。
2013年11月在湖南省花垣县十八洞村，习近平总书记首次提出“精准扶贫”的重要思想，春节期间中央电视台记者第六次回访十八洞村，跟踪记录当地对精准扶贫的新探索。
