告别寒假，全国各地的中小学生陆续的迎来了春季新学期。重返校园的第一天，古典诗词、民族工艺等传统文化成了“唱主角”的开学第一课。
学习古代礼仪，感受中华文明之美，亲手写副对联，体验传统民俗文化。今年春节期间大热的综艺节目《中国诗词大会》，也被不少地方搬上了开学第一课。在长沙高新开发区真人桥小学，学生们正在进行的就是“飞花令”游戏。
在传统文化大热校园的同时，很多学校也把爱的教育和成长的课程融入了开学第一课。
为帮助孩子们达标，学校除了基础课程外，还准备了综合性可探究课程和丰富的课外活动，帮助学生们学会合作、互助，成为更好的自己。
开学之际，北京、四川等地也相继发布了中考考试说明，今年北京中考将增加对传统文化和阅读方面的考查，借助大量的文本阅读来考查思维方式。阅读不光针对语文，今年北京就首次在数学科目中提出要提升阅读能力，从解决实际问题出发。
身边的感动
危急时刻，仗义出手；紧要关头，并肩同行。身边的感动，今天为您带来两个暖心故事。
近日，在广西南宁的地铁站，一名70多岁的老人乘坐自动扶梯时不慎摔倒，滚下扶梯。监控画面显示，老人拉着小推车上了扶梯后，并没有站稳，随后从扶梯上滚了下来。而此时，电梯仍在上行，非常危险。危急时刻，一名女子迅速冲了上来，果断按下了紧急制动按钮。扶梯停止运行后，几个好心人把老人搀扶到安全区域。
目击者讲述，当时如果不是女孩儿紧急制动，已经摔倒的老人很可能会受到更严重的伤害。记者在现场调查，有近7成的乘客不知道紧急制动按钮在哪。工作人员介绍，自动扶梯不论有无梯级，紧急按钮的位置都是差不多的，一般在扶梯入口处，扶梯末端内侧底部、大型扶梯的中部。一旦发生意外，不要慌张，先找到文字标识和按钮，然后制动。
近日，江西赣州两位“准妈妈”在手术台前工作的照片感动了许多人。画面中两位挺着大肚子的医护人员依然坚守岗位，为产妇做术前准备。近段时间，随着二孩政策的出台，赣县区人民医院的产妇增多，麻醉科的工作量也加大了不少，本来可以休息待产的医护人员主动放弃休假，坚守岗位。
在25平的手术室内，一台手术忙碌下来，林树青起码要走上二十多个来回。一天3到5台手术，她需要持续八九个小时不能休息。
