欢迎仪式后，李克强同法国总理卡泽纳夫举行会谈。
李克强表示，中法同为联合国安理会常任理事国，两国关系一直走在中国同西方国家关系前列。希望双方始终秉持相互尊重、平等合作、互利共赢的理念，加强在国际事务中的沟通协调，在当前复杂多变的国际形势下，共同发出致力于维护世界和平、稳定、发展的强烈信号，以稳定性应对不确定性。
李克强指出，中方愿同法方重点深化核能全产业链合作，稳步推进中法英国欣克利角核电项目，探讨共同开发其他第三方核电市场，拓展航空航天合作，深化应对气候变化合作，加快推进武汉生态城项目，探讨开展农业全产业链、医药卫生、应对老龄化合作。加强科教文卫体等合作。落实好“千人实习生计划”和此访期间将签署的《中法驾照互认协议》等，更好便利双方人员往来。希望法方为中国游客提供更多安全保障和便利化服务。
李克强强调，中方始终坚定支持欧洲一体化进程，希望看到一个团结、繁荣、稳定的欧盟，这不仅有利于中法、中欧关系，也有利于多边主义和全球化的发展。希望欧方履行《中国加入世贸组织议定书》第15条义务，为中欧务实合作健康稳定发展创造条件。
卡泽纳夫表示，法中友谊深厚。民用核能合作成果显著，农业合作机遇广阔，环保等可持续发展产业合作具有示范意义。在当前形势下，法中更应密切往来，深化合作，共同维护贸易自由化，化解保护主义。
会谈后，两国总理共同见证了双边经济、核能、科技、人员交往等领域多份合作文件的签署。
