为期40天的2017年春运落下帷幕，交通运输部统计，截至今天，全国铁路、公路、水路、民航预计共发送旅客约30亿人次。
交通运输部大数据显示，春运开始到今天，全国公路旅客发送量达24亿人次，铁路旅客发送量3.57亿人次，其中高铁出行的比例达到65%，北京铁路局客流量首次突破3000万人次。
根据全国236个重点交通枢纽客流量的热力监测显示，春运期间，广州、上海、北京的火车站和机场，以及郑州火车站、广西客运站和西安汽车站的客流热度分别排在火车站、汽车站和机场的前列。
春运期间，太原、沈阳、哈尔滨等铁路局140余趟支南列车前往北上广等春运热点地区充当临客，受郑徐、沪昆等高铁开通影响，南京、昆明、合肥等地高铁开行数量全面超过普速列车。
不仅是出行节奏加快，今年春运，旅客还体验到了高科技设备带来的方便，“刷脸”进站、VR导航、机器人服务让车站充满了科技范儿。
另据民航局统计，春运期间经广州中转的民航旅客同比增长33%，全国热门航线平均客座率超过八成。除传统的交通方式外，网约顺风车成为很多人的新选择，今年800多万人次拼车回家过年，相当于增开了8000列高铁。
春运期间，北京、太原、南宁、西安等地铁路警方严厉打击各类倒卖车票、盗抢骗取旅客财物等违法犯罪活动，确保春运铁路治安平稳有序。春运40天，全国铁路公安机关共破获倒票案件2441起，抓获票贩2807人，共查获假票40万余张，收缴易燃易爆危险品243.7万余件。
