今年以来最大范围雨雪降温天气正席卷我国大部分地区，今天，中央气象台发布了寒潮蓝色预警和暴雪蓝色预警。
今天上午，北京迎来一场全市范围小到中雪，局部地区下起了大雪。伴随降雪，城区能见度明显降低，白天的最高气温也降到1度左右。
去年入冬以来，北京地区降水量仅0.9毫米，较常年偏少近九成。这次降雪结束了入冬以来北京降水明显偏少的局面。
从昨天夜间开始，甘肃、陕西、内蒙古、山西等地陆续出现大范围降雪。受降雪影响，内蒙古中西部地区的高速公路全部封闭，包头、呼和浩特、鄂尔多斯等地的长途客运班线停运。
今天，山西大部分地区的气温重回到0度以下，降幅到10℃左右。降雪还导致山西境内的大部分高速公路封闭，太原武宿国际机场也一度关闭，近千名旅客滞留。
在陕西，受降雪天气影响，乌鲁木齐到西安方向的一些旅客列车限速运行，造成晚点。当地铁路部门组建了24小时不间断扫雪突击队，保证旅客顺利乘车。
今天，河南、山东、河北的部分地区也出现了中到大雪。截至下午5点半，受降雪及路面结冰影响，吉林、宁夏、新疆等八省区境内的59条高速公路局部路段通行受阻。
中央气象台预计，明天北方大范围降雪将基本停止，南方降雨仍会持续，气温下降明显。本轮雨雪降温范围广、强度大，提醒大家出行要做好防寒保暖措施，特别防范雨雪导致的道路湿滑、结冰等带来的不利影响。
