中共中央政治局常委、中央巡视工作领导小组组长王岐山22日出席十八届中央第12轮巡视工作动员部署会议。会议传达了习近平总书记关于巡视工作的重要指示。王岐山强调，巡视要旗帜鲜明讲政治，提高政治站位和政治觉悟，推动巡视工作向纵深发展。
会议指出，要重点检查被巡视党委、党组是否牢固树立“四个意识”，随着“两学一做”常态化制度化、系列重要讲话的与时俱进，不断从政治和大局上找到差距，真正向核心看齐；检查选人用人情况，保证党员领导干部始终同党中央保持高度一致。要把统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局情况作为“回头看”的重点，不仅听其言，更要观其行，以人民高兴不高兴、满意不满意、答应不答应为评判标准，看被巡视地区党委是否密切联系实际，把中央的大政方针落到实处，严肃党内政治生活、净化政治生态，严明政治纪律和换届纪律，推进党风廉政建设和反腐败斗争。
本轮将完成对中管高校的巡视，要抓住高校党委和党员领导干部这个“关键少数”，对照习近平总书记在全国高校思想政治工作会议上的重要讲话，看是否全面贯彻党的教育方针、落实中央八项规定精神，严明政治纪律和政治规矩。要探索开展“机动式”巡视，发现“灯下黑”问题，形成有力震慑。
十八届中央将如期实现一届任期巡视全覆盖目标，巡视组肩负的使命神圣而光荣。巡视干部要提高思想政治水平，保持政治定力，严守纪律。要认真总结十八大以来巡视工作的成效和经验，进一步完善制度，为本届巡视工作划上圆满句号。
赵乐际、赵洪祝出席会议。
