十二届全国人大常委会第二十六次会议今天分组审议了拟提请十二届全国人大五次会议审议的全国人大常委会工作报告稿。张德江委员长参加审议。
与会人员对全国人大常委会工作给予充分肯定，对工作报告稿表示赞成。大家一致认为，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全国人大常委会全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中、六中全会精神，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念、新思想、新战略，紧紧围绕统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局，依法行使职权、认真履职尽责，各项工作在以往基础上又取得新进展新成效。
大家回顾总结过去一年全国人大常委会的工作，普遍认为特点突出、亮点纷呈，既深入扎实又富有成效，交出了一份沉甸甸的成绩单。特别是坚定坚持党中央集中统一领导，坚决贯彻落实党中央重大决策部署，在大事要事上敢于担当、善于作为，创制性地处理辽宁拉票贿选案的有关法律问题，依法对香港基本法第一百零四条作出解释，作出关于开展国家监察体制改革试点工作的决定。立法工作持续取得新成果。国家安全法治建设取得重要进展，民法总则制定工作扎实推进，一批重要法律相继出台，立法质量不断提高。坚持在法治下推进改革、在改革中完善法治，通过统筹修法、作出授权决定等方式支持和推动改革，及时将自由贸易试验区改革成功经验上升为法律。以人民群众普遍关心的问题为重点加强执法检查和工作监督，委员长、副委员长带队开展执法检查，探索完善执法检查工作流程，注重创新方式、督促落实，努力增强监督工作的针对性和实效性。支持和保障代表发挥主体作用，密切和拓展常委会同代表、代表同人民群众的联系，努力做到民有所呼、我有所应。
与会同志对修改完善工作报告稿、加强改进人大工作提出了意见建议。大家一致表示，要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，切实增强四个意识，坚持稳中求进工作总基调，树立以人民为中心的发展思想，保持奋发有为的精神状态，圆满完成本届全国人大及其常委会各项任务，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开，为长期坚持、全面贯彻、不断发展人民代表大会制度作出新的贡献。
