　　2015年是“全面推进依法治国”的开局之年，习近平总书记提出“要全面推进依法治国，更好维护人民群众合法权益”。按照依法治国的路线图，中国法治在科学立法、司法改革和平安建设等方面一路向前，促进社会公平正义。本台今天的年终特稿，为您播出《依法治国按下“快进键”》。
2015年12月29号，一南一北两起大案的同日开庭，在年末再次把人们的目光凝聚到司法与公正。在海口，因“事实不清、证据不足”，最高人民法院启动陈满故意杀人、放火案再审，法律将对已经服刑23年的陈满做出公正的判决，人们对于公正的信心来自今天的依法治国；在河北保定，受贿金额超过2亿元的国家能源局煤炭司原副司长魏鹏远出庭受审，依法反腐不留死角，人们对于法可治权的信心同样来自依法治国。
“让人民群众在每一起司法案件中感受到公平与正义”，这句话，在过去的这一年，前所未有地广为人知、深入人心。
2015年5月，江苏盐城一对年过七旬的老夫妻因为楼下的污染问题将当地的市场监督管理局告上了法庭。
老夫妇最终打赢了这场行政诉讼官司，得益于一部新法的修订与实施。2015年5月1号，新修改的《行政诉讼法》正式实施，新法最大的亮点就是要求行政首长出庭应诉，“告官不见官”自此成为了过去式。
这一年我们身边的法在变，这些变化回应的正是我们每一个人愈发关切的现实。新通过的《刑法修正案(九)》规定了收买被拐妇女、儿童一律追究刑责，买卖同罪；27年后首次大修的《大气污染防治法》在法条数量上翻了近一倍，以法治霾、史上最严；2015年全国人大常委会制定新法4件，修改法律18件，科学立法在我们的身边、在中国年度法治进程中留下了一个又一个烙印。
发生变化的不仅是字面上的法条，司法体制改革在这一年也开始落地生根。习近平指出，“深化司法体制改革，建设公正高效权威的社会主义司法制度，是推进国家治理体系和治理能力现代化的重要举措。”
改没改，看变化。2015年5月1号，全国各级人民法院改革立案制度，正式实施立案登记制，对依法应该受理的案件，做到有案必立、有诉必理。发生在北京市朝阳区法院里的这一幕，值得我们在记忆中存档，5月4号，是立案登记制实施后第一个工作日，一名北京律师拖着一个装满立案材料的拉杆箱，要求对涉及供暖纠纷的208起案件立案。一天之内，法院全部依法予以立案。按照这名律师的计算，以往为这208起案子立案，至少需要一年。
2015年12月16号，山东省庆云县人民检察院以县环保部门不依法履行职责为由，向县法院提起行政公益诉讼，这是启动检察机关提起公益诉讼试点改革以来的全国首例“行政公益诉讼”。党的十八届四中全会提出的“探索建立检察机关提起公益诉讼制度”在这一年看得见也摸得着。
2015年全国司法体制改革在7个试点省市的基础上，又增加了第二批改革试点。推进法官、检察官员额制、落实司法责任制，司法体制改革在这一年实现了串点成线，为全面铺开夯实了支点。
在过去的这一年，全国政法机关按照中央要求，主动适应新形势，夯实平安建设，防控各类风险。
2015年11月10号，254名大陆电信诈骗犯罪嫌疑人被中国警方从印尼、柬埔寨押解回国，4000多起特大跨国跨境电信诈骗案件成功告破。在这一年，打击股票证券市场内幕交易犯罪，打击互联网金融犯罪，公安机关精准出手，用法律保护老百姓的钱袋子，增强群众安全感。
在刚刚过去的2015年，在我们每一个人的身边，有事儿找法的人越来越多，用法说事儿的人也越来越多，法治思维在法治信仰中破土而出。依法治国，道阻且长，按下了“快进键”的法治中国，在2016必将砥砺前行。
云端看中国
建设生态文明是关系人民福祉，关乎民族未来的长远大计，各地正在大力推进生态文明、美丽家园建设。新年第二天，让我们跟随航空摄像机，高空俯瞰我们天蓝、地绿、水清的家园。
位于富春江畔的浙江桐庐县是著名画卷《富春山居图》的实景地，近年来，桐庐坚持协调发展，努力建设现代版的“桃花源”。
据初步统计，桐庐2015年地区生产总值达350亿元，同比增长9.5%左右，第三产业贡献最大，达129.44亿元，同比增长15%。现在桐庐的森林覆盖率超过70%，全年空气优良天数达345天，相继被评为国际花园城市、国际人居环境示范奖、首个浙江美丽县城等称号。
总投资超过70亿元的新疆喀什老城修复工程，核心区内458万平方米刚刚完工，43178户20多万当地居民在修旧如旧的喀什老城中迎来了2016年。其间，政府给每户平均补贴9万多元，今年老城将进入外围修复阶段。
喀什是一座有着2000多年历史的老城，也是国内目前唯一一处具有典型古西域特色的街区，是世界上现在仍在使用中的规模最大的生土建筑群。随着核心区域修复的完成，喀什噶尔成为世界上老城修复的范例。
“拉鲁湿地”，是世界上海拔最高、面积最大的我国唯一城市里的天然湿地。2015年，西藏拉萨推进核心区搬迁、部分渠道生态覆盖等15项工程，重拳保护“拉鲁湿地”，“拉鲁湿地”的环境得到了有效改善，成为名副其实的“拉萨之肺”。今年拉萨还将投入4亿元用于湿地保护。
从“拉鲁湿地”可以远眺布达拉宫，近旁就是环绕拉萨的重要水系拉萨河。 “拉鲁湿地”和拉萨河相互补充，有效维持拉萨的氧气含量及湿度。每年可吸收7.88万吨二氧化碳，产生5.37万吨氧气。
