全国新的社会阶层人士统战工作会议23日至24日在京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声出席会议并讲话，强调要深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，认真落实中央统战工作会议精神和《中国共产党统一战线工作条例（试行）》，推动新的社会阶层人士统战工作全面深入开展。
俞正声指出，改革开放以来，我国所有制形式、社会治理方式、社会分工和产业结构发生了深刻变化，出现了许多新的社会阶层人士，他们是建设中国特色社会主义事业的重要力量。各级党委要从全局和战略的高度，切实增强责任感和使命感，将他们纳入工作视野，不断扩大团结面。
俞正声强调，做好新的社会阶层人士统战工作，关键是牢牢坚持“充分尊重、广泛联系、加强团结、热情帮助、积极引导”的方针，科学把握工作原则，明确目标要求，不断提升工作水平。要坚持党的领导，使他们更加拥护中国特色社会主义道路。要坚持信任尊重团结引导，充分调动新的社会阶层人士的积极性，要坚持创新工作方式，更好地把他们组织起来。要坚持分类施策，抓住重点人群，突破一点、带动一片。
俞正声指出，做好新的社会阶层人士统战工作，是全党的工作。各地区各有关部门要在党委统一领导下，明确职责，健全机制，形成分工负责、协调配合的工作格局，确保以习近平同志为核心的党中央决策部署落到实处。
中共中央政治局委员、中央统战部部长孙春兰主持会议并作总结讲话，强调要抓好这次会议精神的贯彻落实，把广大新的社会阶层人士紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开。
