习近平总书记指出，推进京津冀协同发展，要着力加快推进产业对接协作，理顺三地产业发展链条，形成区域间产业合理分布和上下游联动机制，对接产业规划，不搞同构性、同质化发展。三年来，三省市发挥各自优势，以“一盘棋”的思路调整产业布局，在产业升级方面率先进行突破。
几天前，在一场京津冀产业协同发展招商推介会上，北京的200多家企业和来自天津、河北的30个开发区进行洽谈，10个项目成功签约，意向投资金额超过300亿元。
京津冀产业协同绝不是简单的企业搬迁和生产力平移。北京的科技资源、天津的制造业优势与河北的生产能力，正在三地重新配置。去年11月，天津滨海-中关村科技园管委会正式揭牌，京津大规模深化科技领域合作进入实质性操作阶段。
与此同时，中关村在北京以外设立的第一家创新中心也在保定投入运营，首批入驻的86家企业里，45家来自北京。在河北沧州，年产30万台小汽车的北京现代第四工厂已经正式投产。
北京科技和产业资源的不断外溢，为天津、河北的产业发展提供了新机遇。三年来，河北共引进京津项目12716个，资金11041亿元，占河北省同期引进省外资金的一半以上。天津市引进京冀项目4856个、资金5227亿元。2016年，在河北经济结构调整的版图中，工业不再“一钢独大”，装备制造业超过钢铁工业，成为第一支柱产业。与此同时，北京的产业变局也开始显现：新增的金融业、文化体育、科技服务业不断上升，制造业、农林牧业、批发和零售业开始下降。三年来，北京疏解非首都功能工作取得实质性进展，累计退出一般性制造业企业1300多家，调整疏解商品交易市场370多家，北京作为全国的科技创新中心的优势进一步得到提高。
为加速三地产业协同发展，目前，规模100亿元的京津冀产业结构调整引导基金已经成立；京津冀协同发展投资基金也在加快设立。三地越走越近，正用产业的互补、融合，推进协同发展向深度迈进。
