近日，全国人大常委会法工委通报了2016年全年立法工作情况。一年间，全国人大常委会不断提高立法质量，推进重点领域立法。
2016年，全国人大及其常委会共制定《慈善法》《网络安全法》《公共文化服务保障法》等10部法律，并对《野生动物保护法》《民办教育促进法》等24部法律进行了修改，通过了全国人大常委会关于香港特别行政区基本法第一百零四条的解释，立法工作持续取得新成果。
在国家安全领域，去年全国人大常委会通过了《网络安全法》等多部法律，结合之前已通过的《国家安全法》《反恐怖主义法》《反间谍法》，目前我国国家安全领域的法律制度框架已初步建立起来。
在重要立法项目取得新进展的同时，去年全国人大常委会表决通过了关于在北京市、山西省、浙江省开展国家监察体制改革试点工作的决定等六个决定。通过人大授权方式，保证重大改革举措于法有据、顺利实施。
备受关注的民法总则(草案)去年提请全国人大常委会审议，标志着我国民法典的编纂工作迈出关键一步。全国人大常委会坚持科学立法、民主立法，三次面向社会公开征求意见，并深入开展立法调研。目前草案已经全国人大常委会三次审议，决定提交今年三月召开的第十二届全国人民代表大会第五次会议审议。
