25号，叙利亚中部城市霍姆斯一处安全设施遭到多起自杀式爆炸袭击，造成至少42人死亡。此前一天，叙利亚北部城市巴卜发生汽车炸弹袭击，造成至少60人丧生、100人受伤，伤亡者大多数是平民。
25号，驻扎在霍姆斯的叙安全部队遭自杀式炸弹袭击，多名安全部队人员在袭击中身亡。恐怖组织“征服阵线”宣称负责。
此前一天，叙北部城市巴卜发生汽车炸弹袭击，土耳其媒体报道称是极端组织实施了袭击，目标是叙利亚反对派武装——“叙利亚自由军”。巴卜距离土叙边界只有30公里，被认为是极端组织在阿勒颇郊外最后一处城镇据点。近期，土耳其及其支持的“叙利亚自由军”对盘踞在巴卜的极端组织发动猛烈进攻。24号，土耳其武装力量曾发表声明说，“叙利亚自由军”已完全夺取巴卜控制权，并展开清理行动。
此外，伊拉克总理阿巴迪24号宣布，他已向伊拉克空军下令，展开对叙利亚境内的极端组织目标的空袭行动。伊拉克空军当天出动了多架次F-16战机，轰炸叙利亚边境小镇阿布凯马勒的极端组织目标。与此同时，在从极端组织手中夺下摩苏尔机场后，伊拉克政府军24号首次进入摩苏尔城西地区，也就是人口密集区。
极端组织目前实际控制着伊叙两国的部分边境地区，可轻易在两国间流窜。这给打击极端组织的行动带来困难。有分析认为，伊拉克和叙利亚境内的空袭表明，两国可能将进一步加强沟通与合作，共同打击极端组织。
