23、24号两天，习近平总书记在北京考察城市规划建设和北京冬奥会筹办工作，强调要立足提高治理能力抓好城市规划建设，着眼精彩、非凡、卓越筹办好北京冬奥会。首都建设者们备受鼓舞，表示要按照总书记要求，求真务实、攻坚克难，努力开创首都发展更加美好的明天。
在北京新机场主航站楼建设工地，总书记离开快一个小时了，大家还沉浸在刚才和总书记见面时的心情当中。
总书记跟这名河南籍工人握了很长时间手，聊起了家常。
在总书记眼里，新机场是首都的重大标志性工程，大家对于总书记提出的全力打造精品工程、样板工程、平安工程、廉洁工程这一要求更是深刻领会。
新机场的建设涉及十多个村的群众搬迁安置，如何让这些群众搬迁后生活得更好，总书记都记挂在心。
在北京城市副中心建设工地，总书记逐项观摩了工程安全体验培训中心的项目，不断询问。
北京冬奥会各赛区场馆的规划、设计也和整个城市的发展规划紧密相连。五棵松体育中心和首都体育馆是2008年奥运遗产。在听取冬奥场馆规划介绍时，总书记很多专业性的提问让工作人员折服。
总书记还观看了青少年冰球训练，虽然这些小队员只有两年的球龄，但是已经打过上百场比赛了。
目前，北京共有159支青少年冰球队，19个冰球俱乐部，每年都举行联赛。
