第八届亚洲冬季运动会今天在日本札幌闭幕，在为期一周的时间里，我国冰雪健儿参加了全部64个小项的比赛，共获得12枚金牌、14枚银牌和9枚铜牌。
第八届亚冬会闭幕式北京时间今天下午五点举行，我国选手满丹丹高举五星红旗率先入场。在闭幕式上，我国花样滑冰组合于小雨、张昊进行了精彩的冰上表演。本届亚冬会，我国冰壶男女队双双实现金牌突破，决赛中，中国男子冰壶队面对东道主日本队，发挥异常出色，比赛还剩两局即以11比4的绝对优势获胜。女子冰壶决赛，对手是在循环赛中战胜过中国姑娘的韩国队。中国姑娘顶住压力，最终以12比5奠定胜局。
同样创造历史的还有小将臧汝心。在单板滑雪平行小回转女子项目中，臧汝心以两轮总成绩1分23秒62获得冠军，为中国队夺取了这个项目上的首枚亚冬会金牌。1.4公里越野滑雪并不是我国夺金热门，满丹丹在比赛中奋力拼搏，一举拿下了这枚计划外的金牌。
同时，我国的一些优势项目也表现抢眼，短道速滑男子项目上，武大靖一人拿到500米和5000米接力金牌，并且刷新了自己在小组赛创下的短道速滑500米亚洲纪录；单板滑雪U型池，我国选手包揽男女冠军；花样滑冰双人自由滑和冰舞项目均以绝对优势夺冠。比赛中，我国选手表现出来顽强拼搏精神也让人印象深刻，冰舞选手王诗玥在短舞蹈比赛中膝盖意外受伤，但是第二天的比赛丝毫没有受到影响，她和柳鑫宇组合以优异的成绩夺取金牌，并且创造了个人职业生涯的最好成绩。
