窃取与贩卖公民个人信息，是警方严厉打击的违法犯罪行为，记者发现一些信息贩子在网络上公然叫卖：“只要提供一个人的手机号码，就能查到他所有的私密信息”，央视记者对此进行了调查。
记者登录了一个专门贩卖个人信息的QQ群，里面的群员多达1946名，非常活跃。身份户籍、名下资产、手机通话记录、名下支付宝账号、全国开房记录等各类公民个人信息被公开叫卖，种类之多让人惊讶。
这些在QQ群里的叫卖到底是真是假呢？经过同事小王的授权，2月4日中午12点06分，记者把小王的手机号提供给了网名为“孤星泪”的卖家，要求查询小王的身份信息，对方的要价是220元。
下午2点56分，对方发来了一张截图，上面有小王的照片、身份证号码、所属派出所等，随后，记者又从对方手中买到了小王名下的车辆信息和“淘宝”送货地址，小王确认全部属实。
QQ群里出售的个人出行轨迹中，每一张滴滴打车记录要价是55元。记者向一名信息贩子提供了小王的手机号码，两个小时后，对方发来了一张滴滴打车清单。
手机通话记录，是网上信息黑市里的热卖品，价格也是最高的，一般在1500-2000元之间。这些信息贩子真的能非法获取通话记录吗？记者向信息贩子支付了1500元，要求查询小王的手机通话记录。第二天，对方发来了一张截图，上面是小王2016年9月到2017年2月份共6个月的通话记录。
在QQ群的聊天记录里，很多信息贩子都表示可以对移动、联通和电信的手机用户进行定位。记者决定试一试真伪。
2月10日晚7点左右，记者和同事小王来到了北京西客站北广场，晚上7点24分，记者要求对方定位小王的实时位置，晚上7点41分，也就是开始定位后的17分钟，对方发来了小王的多张实时位置图，定位的位置地点是：距离北京西客站北广场向北约150米。
记者和同事小王随后又来到北京西单君太百货附近的天桥上，晚上8点32分，对方再次发来了位置图，显示的地址是：北京西单君太百货旁边。
这些个人信息到底是从哪些渠道被窃取并泄露的呢？记者向公安机关报案，公安部现以部署北京等地警方组成专案组，对案件展开侦破。
