党的十八大以来，江西革命老区井冈山深刻牢记习近平总书记“井冈山要在脱贫攻坚中作示范、带好头”的殷切嘱托，大力弘扬井冈山精神，实事求是闯新路，艰苦奋斗攻难关，一步一个脚印打好脱贫攻坚战。2月26日，经国务院扶贫开发领导小组评估并经江西省政府批准，江西省井冈山市正式宣布在全国率先脱贫摘帽。
距离井冈山著名的八角楼景区不到三公里的茅坪乡马源村，村委会正在与三家机构签署促进乡村旅游发展的合作协议，得知井冈山市脱贫摘帽的消息，宁静的小山村一下子沸腾了。
信心是一步一步干出来的。由于山大沟深、交通不便、基础薄弱，老区群众的脱贫无疑是一块“难啃的骨头”。
到2014年初，井冈山仍有44个贫困村、4638户16934名农村贫困人口。
山旮旯里的茅坪乡神山村，贫困户占到全村人口的一半。去年2月，习近平总书记冒着小雪来到这里。他对乡亲们说，我们党是全心全意为人民服务的党，将继续大力支持老区发展，让乡亲们日子越过越好。在扶贫的路上，不能落下一个贫困家庭，丢下一个贫困群众。
时隔一年，记者再次来到神山村，这里的变化令人振奋，当年的21户贫困户中20户实现脱贫，村民人均年收入达1.18万元，37栋土坯房换上了客家风貌的“新装”，泥泞的道路也变得平整。村里搞起乡村旅游，全村有47%的村民参与进来。习总书记曾经打糍粑的这口石臼，很多游客都想体验体验，红军后代左秀发买来糯米、白糖，让人们过上了一把瘾。
而邀请习总书记品尝过“米果”的彭夏英，也发挥自己的好厨艺，开起了农家乐。
在脱贫攻坚中，井冈山突出精准为先，因地制宜，因人施策。拿山乡三百多亩草莓基地，2016年吸收144户贫困户加入草莓种植。当初，为了把草莓变成一项扶贫产业，干部们可没少下工夫。
精诚所至，金石为开。三个多月后，草莓公司把帮村里脱贫变成了自己的事，他们拿出17个大棚免费交由贫困户种植，免费提供种苗和技术支持，还同意33户贫困户利用帮扶单位的扶贫资金入股，当年种植草莓的贫困户户均收益1.5万多元。
一个“咬”字，是扶贫干部践行井冈山精神的生动体现。井冈山3000余名党员干部，112名“第一书记”到村入户，“咬”住“精准”二字，按照贫困程度不同，分“红卡”和“蓝卡”建档立卡。对蓝卡户根据其劳动能力和致富意愿制定帮扶措施，发挥他自身“造血功能”。而对完全丧失劳动能力的红卡户，实施相应的差异性保障政策，统筹推进社会保障扶贫、就业扶贫、健康扶贫、教育扶贫，扎牢兜底保障网，确保每户贫困户吃穿、住房、就医、就学有保障。
截至目前，井冈山农民人均纯收入由2013年的5857元，增长到8647元，贫困户人均纯收入由2600元，增长到4500元以上，每年增长超过10%。甩掉贫困帽子的井冈山，已经站上了奔向小康的新起点。
