自从2016年7月《中国共产党问责条例》施行以来，各地查处了一批落实全面从严治党主体责任和监督责任不力被问责的案例。日前，中央纪委通报了部分地区和单位查处的6起典型案例。
这6起案例分别是：
湖南省娄底市冷水江市委原书记刘小龙、市纪委原书记阳卫龙等人因该市多名党员领导干部长期参与赌博问题被问责。
湖北省武汉市政协办公厅副巡视员、机关党委副书记、纪委书记赵英俊因对信访举报调查不力等问题被问责。
山东省菏泽市曹县庄寨镇党委原书记陈观海、镇纪委原书记孔博等人因下辖村党支部换届选举违规问题被问责。
中国能源建设集团山西省电力勘测设计院有限公司党委书记王新平、纪委书记王又崑因班子成员大操大办婚宴问题被问责。
广东省汕尾市海丰县原副县长、县公安局原党委书记兼局长王楚雄和县公安局党委副书记、纪委书记曾小彪因本系统多人违纪违法问题被问责。
辽宁省鞍山市岫岩县粮食局党委书记、局长刘键和局纪委书记程言因对本单位人员受处分决定落实不到位被问责。
通报要求，各级党委（党组）要认真贯彻落实党的十八届六中全会和中央纪委七次全会精神，牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，深入推进全面从严治党，用好问责这个利器，推动管党治党从宽松软走向严紧硬。各级纪委（纪检组）要强化监督执纪问责，推动失责必问、问责必严成为常态，向党的十九大交上改进作风、严明纪律、惩治腐败的优秀答卷。
