习近平总书记指出，做好2017年经济工作，要坚持稳中求进工作总基调，努力提高经济运行质量和效益；确保供给侧结构性改革得到深化，经济结构调整取得有效进展。2017年一开年，在一系列改革措施作用下，国有企业经济效益实现好转，利润止降转升，新的利润增长点正在形成，结构也进一步优化。
最新统计显示，今年1月份中央企业收入利润增速加快，同比分别增长了8.7%和24.5%，实现“开门红”。不只是央企，2016年国有控股工业企业实现利润11751亿元，同比增长6.7%，终止了2014年和2015年连续两年的下降态势，创造了2012年以来的最高增速。分行业看，四大能源类行业利润总额所占比重为35.3%，同比下降了8.3个百分点。制造业实现利润占到整个国有控股工业企业利润总额的71.4%，同比增长了15.8%，这表明国企利润来源更加多元化，新的利润增长点正在形成。
这个变化正是中国经济提质增效、迈向中高端的缩影。在传统重化工产业承受转型阵痛时，先进制造业逆势而上。2016年，计算机、通信和其他电子设备制造业实现利润总额424亿元，同比增长59.2%。电子设备、电气机械等行业利润增速超过39%，其中电子设备行业利润率首次超过国有控股工业企业平均水平。
同时，国有企业自主创新步伐加快，在航天航空、高速铁路、移动通信、飞机制造等多领域技术创新取得重大突破。这是不久前刚刚发布的一款64核芯片，它意味着在全球高端CPU的研发、生产上第一次有了中国的产品，也打破了国外品牌几十年来对这一领域的垄断。研发这一技术的中国电子集团通过瘦身健体深化改革，营业收入从改革前不到700亿元增长至近2000亿元。
效益的好转得益于供给侧结构性改革的扎实推进，近两年国家处置了一批资不抵债、经营困难的“僵尸企业”,大力开展企业降本增效，2016年国有控股工业企业每百元主营业务收入成本降至82.55元，为2012年以来最低水平。同时，强力压缩中央企业管理层级、减少法人户数，2016年中央企业累计减少法人2730户，扭转了户数年年增加的态势。改革更要补短板，优化资源配置，2016年，10家中央企业实施重组，央企户数调至102户，央企间的产业整合也同步启动。首批混合所有制改革试点企业确定，破除体制机制障碍，激发企业参与市场竞争的活力和动力。
今年，国家将全面推进混合所有制改革等“十项改革试点”，加大“僵尸企业”处置等重点工作力度，加快科技创新步伐，不断提升国有企业竞争力。随着改革红利的不断释放，2017年国有企业将继续保持质量效益向好、结构优化的趋势。
