第24届冬奥会工作领导小组第三次全体会议1日在北京召开。中共中央政治局常委、国务院副总理、第24届冬奥会工作领导小组组长张高丽出席会议并讲话。会议认真学习贯彻习近平总书记2月24日主持召开北京城市规划建设和北京冬奥会筹办工作座谈会时的重要讲话精神，总结领导小组第二次全体会议以来各项工作落实情况，进一步明确筹办工作要求，研究部署下一步重点工作。
张高丽表示，习近平总书记指出，北京冬奥会是我国重要历史节点的重大标志性活动，是展现国家形象、促进国家发展、振奋民族精神的重要契机，对京津冀协同发展有着强有力的牵引作用。绿色、共享、开放、廉洁的办奥理念，是新发展理念在北京冬奥会筹办工作中的体现，要贯穿筹办工作全过程，落实到方方面面。我们要按照习近平总书记的重要讲话要求，全力以赴做好每项筹办工作，确保把北京冬奥会办成一届精彩、非凡、卓越的奥运盛会。
张高丽强调，要科学制定各项赛区规划、专项规划，保证各项工作按进度高质量推进；要统筹考虑赛事需求、赛后利用、环境保护、文化特色、文物保护、无障碍等因素，全面科学规划设计场馆和基础设施功能，不贪大求全、不乱铺摊子，坚持勤俭节约廉洁办奥；要认真做好宣传推广和市场开发工作，吸收社会资金和社会力量参与筹办，努力赢得最广泛的社会支持和实现良好经济社会效益；要提高赛会运行保障和服务效率；要大力发展群众冰雪运动，推动冰雪产业发展；要通过筹办北京冬奥会带动各方面建设，实现冬奥会筹办与京津冀协同发展的双赢。
刘延东、郭金龙出席会议并讲话。
