十二届全国人大五次会议将于3月5号在京开幕，出席会议的京外代表今天陆续抵达北京。
过去一年，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全国各族人民开启全面建成小康社会决胜阶段的新征程，实现“十三五”良好开局。代表们说，这一年，成就振奋人心。
来自湖南农村的向平华代表，这次特地带上让村里大幅增收的红薯淀粉。他说，会上要结合发展实践，为农业供给侧结构性改革建言献策。
好建议源于实践，好政策造福百姓。代表们表示，要认真履行职责，进诤言、谋良策、出实招。
两会将寻求全社会意愿和要求的最大公约数，画出民心民愿的最大同心圆。展望未来，代表们充满信心。
点赞中国
全国两会即将在浓浓的春意中开幕。两会谋发展，发展靠信心，而信心从改革创新的每一张成绩单中来。把这些成绩单摊开来，就是值得每个中国人竖起大拇指的当代中国。从今天起，新闻联播推出两会特别节目《点赞中国》，我们一起来为祖国飞速发展的成就点赞，为人民生活的日新月异点赞！
2月25号从浙江出发的大力士“新光华”号，驮着大块头“希望6号”，今天行驶到了中国南海的海面上，即将进入南印度洋。“希望6号”是我国自主研发的浮式生产储卸油平台，重达3万吨，块头虽大，身段灵活，能360度自由旋转，每天最多处理44000桶原油。为其护驾的“新光华”号本事也不小，从浙江到英国，4万里行程，作为全世界第二大半潜船，“新光华”号能负重10万吨漂洋过海，拖走3万吨的海上平台，只需要三成气力。它一出世，咱就再也不用花大价钱雇国外的货轮了。
“希望6号”联手“新光华”号，让中国航运业从中国制造升级到中国服务。大国重器，为中国力量点赞。
当蓝海豚遇上金凤凰，最好的告白就是一起去远方。这几天全世界铁路工程师都在琢磨一件事，那就是两列中国标准动车组首尾相连从北京出发，实现全球高速列车第一次重联运行。都是急性子，跑起来动能大，稍稍不同步，就可能出大事。蓝海豚和金凤凰，手拉手，就是机械挂钩连在一起；还要心连心，内部的电器车钩也相连；用数字控制技术，做到心有灵犀生默契，司机在一个驾驶室里就能够同时操作两列列车，就这一招，现在只有中国人能玩。
技术是为了乘客体验服务。中国标准下的中国动车，维修不费力，坐着更舒服，座椅像陆地头等舱，未来还有全车免费WIFI。
创新不止，为中国标准点赞！
海陆都有绝活，还有空中高手。近日中国自主研发的无人机系统翼龙Ⅱ首飞成功，中国空军武器库又添新丁。这种无人机真是又老实又聪明。说它老实，第一是能挑重活，最大起飞重量能达4.2吨，是第一代“翼龙”的4倍多，这样加的油多，带的武器也多；第二是考勤纪律好，在9000米高空一飞就是20个小时。说它聪明，第一是眼神好，侦察、监视、搜救是一把好手；第二是神枪手，靠激光制导炸弹和GPS制导导弹，指哪打哪。
在多用途无人机领域，中国突破多项关键技术，跻身世界前列。反恐、救灾、护航、营救，翼龙Ⅱ一亮相，就有了粉丝，在研制阶段就已经收获了来自海外用户的订单。壮志凌云，为中国智慧点赞！
