从2月26日开始，十八届中央第十二轮巡视的15个巡视组开始陆续进驻被巡视地区和单位。目前，中央巡视组已经进驻内蒙古、吉林、云南、陕西4个省区开展巡视“回头看”。
根据中央关于巡视工作的统一部署，中央巡视工作领导小组有关成员首先向内蒙古、吉林、云南、陕西4个巡视“回头看”省区党委主要负责人传达了习近平总书记关于巡视工作的重要讲话精神。
记者从随后召开的巡视动员会上了解到，中央巡视组在“回头看”的过程中，将以“四个意识”为政治标杆，把贯彻“五位一体”总体布局、“四个全面”战略布局和新发展理念作为基本政治要求，把维护党中央权威和集中统一领导作为根本政治任务，坚定“四个自信”，坚持问题导向，进一步突出政治性和政治纪律，既盯住巡视整改不到位的老问题，又着力发现新问题，重点检查省区市党委在政治忠诚、政治担当、政治生态等方面存在的问题，以及执行换届纪律情况，看党委领导作用是强还是弱，加强党的建设是实还是虚，全面从严治党是严还是宽，营造风清气正的政治生态。
动员会上，中央巡视工作领导小组有关负责人强调，政治巡视是政治体检，要在政治高度上突出党的领导，在政治要求上抓住党的建设，在政治定位上聚焦全面从严治党，深入查找政治偏差，发挥政治“显微镜”、政治“探照灯”作用。4个“回头看”省区党委和各级党员领导干部要切实增强自觉接受监督的政治意识，充分信任、坚决支持配合中央巡视组工作。
据了解，中央巡视组将在4个“回头看”省区工作2个月左右，期间设专门值班电话和邮政信箱，接受干部群众信访举报。
