新华社今天播发题为《勠力同心聚合力 稳中求进开新局——写在十二届全国人大五次会议开幕之际》的社评。社评指出，开好一年一度的全国人大会议，使党的主张通过法定程序成为国家意志，对于动员和鼓舞全国各族人民更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，勠力同心、开拓进取，不断夺取中国特色社会主义新胜利具有重大意义。把十二届全国人大五次会议开成民主、团结、求实、奋进的大会，动员全党全国做好全年工作，以优异成绩迎接党的十九大，这是全国人民的期盼，也是代表们的神圣职责。
社评强调，凝聚发展共识，汇聚奋斗合力，就没有克服不了的困难、闯不过去的险关。迈向新征程，我们期待人大代表交出履职尽责新答卷，为推动党和国家事业发展、全面建成小康社会作出新的更大贡献。
点赞中国
现在出门，只要在手机上输入一个地名，导航卫星就能够把您带到目的地。就在今天，我们又成功地发射了一颗科学试验卫星。看星空，看大海，看日新月异的科技进程，一起进入今天的《点赞中国》。
“天鲲一号”新技术试验卫星今天发射成功。鲲是传说中的一种大鱼，有几千里大，能变成大鹏鸟。“天鲲一号”也是胸襟宽广，神通多样，能验证试验遥感、通信和小卫星等多种平台，发射一颗顶好几颗。 
“天鲲一号”先行，嫦娥五号跟上。
嫦娥五号月球探测器日前完成绝大部分大型试验，有望年内进入发射场，去月球出趟长差。
嫦娥五号真是人见人爱的高科技女汉子，她要首次在迥异于地球环境的月球表面自动采样；首次从月面起飞；首次在38万公里以外的月球轨道上交会对接；首次带着月球土壤以接近第二宇宙速度返回地球老家。这种不但能飞到，还能够平安降落，还能撸起袖子干活，还能驮着包裹回来的技术，在全世界只有美国、俄罗斯和中国能做到。
如果一切顺利，年内，嫦娥五号就会从遥远的月球给人类带回2公斤月球土壤，这得是多么珍贵的礼物啊！
宇宙浩渺，为中国高度点赞！
没有导航，你是不是都找不到今晚聚会的餐馆？最近，中国自主研制的一种芯片正式推出，大名是“米级快速定位北斗芯片”。顾名思义，定位精度精确到一米范围，已经超越了美国的GPS。这么说吧，装上咱们的北斗芯片，网约车不迷路，快递小哥用了它，绝不会送错门。
好东西我们愿意和大家分享，2018年，北斗将服务“一带一路”沿线及周边国家；2020年全球卫星组网完成，全球用户都可以获得连续、稳定、可靠的北斗导航公开服务。中国人，敞亮！
大国担当，为中国精度点赞！
两艘新的中国科考船近日正式下水，各怀绝技，不走寻常路。海洋地质八号是勘探能手，海洋地质九号则是调查能手。和大名鼎鼎的蛟龙深潜器善于纵向深入不同，海洋地质八号根本不接触海底，就能够靠气波穿透10000多米深的海水，摸清海床上的情况，听起来就像是内功超强的武侠高手。
眼神犀利，还有鹰爪功，需要地质采样的时候，还能够在2500米水深的海洋中钻探160米地层。
海洋实力，为中国深度点赞！
