　　2015年我国进出口增长出现了“双降”的局面，而海关总署刚刚公布的2016年1月份进出口数据，继续出现大幅下降，针对部分国内外舆论对中国外贸表现出的悲观态度，商务部部长高虎城接受本台记者专访，对此进行回应。
商务部部长高虎城：“一个有意思的现象，中国去年进出口‘双降’，但是中国在全球的贸易伙伴当中的排名在往前移，对全球贸易当中的份额在增加。根据现在初步算大概12.2%增长到13.2%，提升一个百分点，也是历年来增幅最快的一年。”
海关总署刚刚公布的数据显示，2016年1月份，我国进口同比下降14.4%，出口同比下降6.6%，对此高虎城认为2016年开局全球贸易仍然呈现下行趋势，这一点必须高度警惕。
商务部部长高虎城：“从国际形势来看，2015年存在的困难没有丝毫减少，2016年并不会结束而且可能进一步恶化，在经济全球化的今天谁都不可能独善其身，这是一个形势的判断，这点我们必须要未雨绸缪。”
高虎城表示，受到春节因素的影响，1月份我国外贸数据出现较大波动，但这并不足以对全年的外贸形势作出判断，随着我国外贸结构的转型升级，以及电子商务等新业态的出现，我国外贸发展仍然具备无可替代的优势，虽然表面上看，进出口增速下来了，但认真分析结构，可以说“柳暗花明”。
商务部部长高虎城：“对国内因素来说我还是很持乐观态度，我认为我们对2016年中国对外贸易的回稳向好这个趋势我们是有信心的。”
