中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江5日下午来到他所在的浙江代表团，参加审议政府工作报告。代表们踊跃发言，张德江边听边记，同大家一起热烈讨论。
在听取代表发言后，张德江说，2016年，以习近平同志为核心的党中央团结带领全国各族人民，围绕统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局，贯彻落实新发展理念，坚持稳中求进工作总基调，经济社会保持平稳健康发展，实现了“十三五”良好开局，党和国家各项事业迈上新台阶，过去一年取得的成绩来之不易。我完全赞成李克强总理作的政府工作报告。
张德江指出，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央举旗定向、谋篇布局、勇于实践、开拓创新，开创了党和国家事业发展新局面。我们要牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，旗帜鲜明讲政治，脚踏实地干实事，坚定维护以习近平同志为核心的党中央的权威，自觉同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，扎实地把党中央的方针政策和决策部署落实到实际工作中，万众一心，砥砺前行。
张德江指出，做好今年各项工作，必须始终坚持贯彻好稳中求进工作总基调，保持战略定力，坚定必胜信心。要以永远在路上的使命，深入推进全面从严治党，严肃党内政治生活，营造立场坚定、风清气正、担当作为的政治环境。要以钉钉子精神，积极适应把握引领经济发展新常态，促进经济平稳健康发展和社会和谐稳定，为党的十九大胜利召开营造良好氛围。
