中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山5日下午来到他所在的内蒙古代表团，同代表们一起审议政府工作报告。
代表们就坚持稳中求进、改善生态环境、抓好脱贫攻坚等积极发言。刘云山说，李克强总理所作的政府工作报告体现了习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略，体现了党中央关于今年工作的安排部署，完全赞成这个报告。
刘云山说，过去一年很不平凡，我们党团结带领全国人民迎难而上、砥砺前行，实现了“十三五”良好开局。这些成绩的取得，最根本的在于以习近平同志为核心的党中央的坚强领导和科学决策。有党中央权威，有坚强的核心，党才有力量，国家才有力量。这是我们的根本政治优势，也是我们的信心和力量所在。
刘云山说，坚持稳中求进工作总基调，是适应引领经济发展新常态作出的战略抉择，符合党的实事求是思想路线，不仅是做好经济工作的方法论，而且是治国理政的重要原则。要把握好“稳”与“进”的辩证统一关系，坚持方向稳、政策稳、预期稳、多做凝聚思想共识、引导社会预期、化解矛盾风险的工作，确保社会大局稳定；要在发展上有新进步、改革上有新突破，认真践行新发展理念，落实深化供给侧结构性改革等重点任务，提高发展质量和效益。
刘云山指出，实现稳中求进，关键靠干部担当作为。领导干部要树立稳扎稳打、求真务实的作风。要在严格管理监督干部的同时，建立健全正向激励机制，调动干部干事创业积极性，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开。
