中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山5日下午参加他所在的北京代表团审议时强调，要探索党长期执政条件下自我监督的有效途径，深化国家监察体制改革，构建党统一领导的反腐败工作体制。
在听取代表发言后，王岐山指出，党政军民学，东西南北中，党是领导一切的。政府工作报告体现的是以习近平同志为核心的党中央的要求，体现了执政的中国共产党的治国理政方略，我完全赞成。
深化国家监察体制改革是重大政治改革，目的是加强党对反腐败工作的统一领导。党和国家的治理体系包括两个方面：一是依规治党，坚持纪严于法、纪在法前，实现纪法分开，以党章党规为尺子，靠严明的纪律管全党治全党；二是依法治国，依据宪法法律法规治国理政。党既要加强对自身的监督，又要强化对国家机器的监督，实现对所有行使公权力的公职人员监察全覆盖，强化党和国家的自我监督。在中国历史传统中，“政府”历来是广义的。在党的领导下，只有党政分工、没有党政分开，对此必须旗帜鲜明、理直气壮，坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。要通过制定国家监察法，赋予监察委员会必要的调查权限和手段，使党的主张成为国家意志。留置是调查权的手段，要将其在国家监察法中确立；随着我国法律体系的完善，所有政纪均已成为国家立法，政府依法行政，党纪与法律之间没有中间地带，要实现法治建设的与时俱进。
