参加十二届全国人大五次会议的人大代表，今天下午开始分组审议政府工作报告。
扎西央金代表来自西藏山南的斗玉珞巴民族乡，她说这几年乡里变化不断，第一年来开会出乡公路还是土路，现在已经有了柏油路，幸福渗透在生活的每一个角落。 
中共中央政治局委员、国务院副总理马凯在参加山西代表团审议时说，政府工作报告总结工作全面客观，分析形势清醒准确，提出任务明确具体，体现了以习近平同志为核心的党中央的决策部署。今年要深入贯彻新发展理念，着力解决长期积累的结构性、体制性和素质性矛盾，深化国有企业改革，充分释放并激发微观主体发展的活力。 
中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东在参加河北代表团审议时说，政府工作报告是一个开拓进取、改革创新、实事求是、鼓舞人心的报告。今年要在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，围绕迎接、宣传、贯彻党的十九大这一主线，坚持稳中求进工作总基调，深入推进供给侧结构性改革，织密扎牢民生保障网，增进群众幸福感、获得感。 
中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘奇葆在参加四川代表团审议时说，政府工作报告目标任务和工作举措明确务实，给人以信心和力量。要坚持用习近平总书记系列重要讲话精神武装全党、教育人民，不断增强道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。要做好新闻舆论工作，唱响主旋律、振奋精气神，为党的十九大胜利召开营造良好舆论环境。 
中共中央政治局委员、中央统战部部长孙春兰参加天津代表团审议时说，过去一年成绩来之不易，是以习近平同志为核心的党中央坚强领导的结果。统一战线要坚决维护党中央权威和习近平总书记核心地位，围绕中心，凝心聚力，发挥各民主党派、党外知识分子、非公有制经济人士等统战成员优势，议政建言、贡献力量，迎接党的十九大胜利召开。 
中共中央政治局委员、重庆市委书记孙政才在参加重庆代表团审议时说，完全赞成李克强总理的报告。要牢固树立“四个意识”，坚决维护党中央权威，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，坚持稳中求进工作总基调，贯彻新发展理念，推进供给侧结构性改革，着力改善民生，防控各类风险，落实全面从严治党责任，推动重庆经济社会持续健康发展。 
中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长李建国在参加山东代表团审议时说，完全赞成政府工作报告。2016年，以习近平同志为核心的党中央带领全国各族人民团结奋斗，实现了“十三五”良好开局。要深入学习习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略，各级工会要充分发挥党联系职工群众的桥梁纽带作用，扩大职工群众的获得感。 
站在新起点，代表们表示，要在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，撸起袖子加油干，不忘初心、继续前进。
