　　李君是四川秦巴山区深处的一位村支书。为了带领家乡脱贫，在24岁那年他放弃城里的工作，回村竞选当上了村支书，一干就是六年。他带着留守的乡亲们不等不靠，立足实际，探索出他们村子自己的“创业经”。
四川省广元市苍溪县岫云村党支部书记：“这个鸡是你家的功臣。明年如果行情好，在成都再给你找两个亲戚，把东西全部给你销完。”
李君所说的在成都找亲戚，其实就是他们的“远山结亲”计划，由农户一对一地为城里家庭供应农产品。岫云村里留守的乡亲都是妇女和60到80岁的老人，干不了重体力活。靠什么带大家发展，李君曾经想了很久。
就这样，这个年轻的支书带着一群平均年龄超过70岁的老人，开始了他们的“创业”。要让一家一户散养的农产品拼过养殖厂，最重要的是保证品质，为此，他提出了“不按斤头、按年头”的收购原则。
规则的转变，让老实人不再吃亏。这让他的老年合伙人踏踏实实地养起了“时光鸡”和“年华猪”。
好品质卖出好价钱。以前，郑惠老两口一年到头才能挣个2000块钱。现在，一年养38只鸭子、两头猪，卖出了一万块，比市场价格高出一倍。为了帮到周边更多的留守乡亲，今年一开年，李君又带着一群农村大学毕业生，在十里八村搜集农户信息，目前已经和53个乡村的1200多户农户签约，六成都是贫困户。但上哪儿去找那么多的“城里亲戚”来和他们结亲呢?李君又在成都办起了“体验餐厅”。
从年前忙活到现在，李君谈下了100多户城里家庭。进城打品牌，请城里人入村考察;开发手机客户端，推销村里的绿色农产品。为了“远山结亲”计划，这个年轻的村支书日夜兼程。有一次，他在回村的路上出了车祸，肋骨断了6根，可只住了13天院他就办了出院手续。
今年，苍溪县推出了农村电商一揽子扶持计划，这又给这位拼命的支书打足了气。李君打算继续开发舌尖上的岫云村，把农村里的传统手艺拾起来、传下去。春节期间，趁着年轻人回村，他赶紧请村里的“豆腐西施”“挂面大王”都行动起来，培养接班人。
看到家乡的发展，不少年轻人动了回乡创业的心思。
