两会今天举行了两场记者会，国家发展和改革委员会主任何立峰、厉以宁等五位全国政协委员回答了记者的提问。
何立峰说，中国的经济增长速度在逐步缓慢地回落，但经济增量在增加，有信心保持经济中高速增长。
针对关于一带一路的提问，何立峰表示，三年多来“一带一路”建设进展快速，成果好于预期。
此外，国家发改委副主任张勇、宁吉喆还就价格形势、实体经济、民间投资等问题回答了记者提问。在下午的记者会上，厉以宁、陈锡文、杨凯生、常振明、钱颖一五位全国政协委员就深入推进“三去一降一补”、着力振兴实体经济等问题回答了中外记者的提问。针对中国经济是否已经到了一个探底的拐点这一提问，厉以宁表示：“要从原来把速度和数量放在主要位置的发展方式，转变为以效率和质量为中心的发展方式。我们的国情表明，我们是在不断地转型、不断地改革当中来达到新的位置。”
陈锡文、杨凯生、常振明、钱颖一，四位委员还就农业供给侧结构性改革、防范金融风险、提升金融服务水平、实体经济降成本等问题回答了记者的提问。
点赞中国
科技进步造福民生，发展成果百姓分享，一起来进入今天的《点赞中国》。
习近平总书记多次说过：他最牵挂的人是困难群众。中央深改小组多次会议部署扶贫攻坚，昨天的《政府工作报告》再次宣示2017年要再减少1000万以上贫困人口。2月26号，江西井冈山市宣布在全国率先脱贫摘帽。这是扶贫年度任务的开门红。
贫困帽子，不是一阵风就能吹走的。连续四年，我国减贫人数超千万，成功要诀是精准。精准就精准在因地制宜：福建宁德首创了“扶贫定制茶园”，消费者出租金，茶农来照看，茶农种茶，消费者赏茶喝茶。“不卖茶叶卖茶园”，资金和销路一起得到解决。这成了村里脱贫的“金点子”。
精准还精准在资源共享：安徽搞光伏扶贫，贫困户自己发电自己用，用不完的卖给电网，还能参股光伏产业园。
精准更精准在意志坚定：按照国家扶贫部署，3000万贫困人口靠产业脱贫，1000万人凭一门手艺吃饭；1000万失去劳动能力的贫困人口靠财政兜底。到2020年，中国要消除贫困，全面迈入小康社会。
精准扶贫，为中国决心点赞！
这几天，中国科学院深渊科考队在马里亚纳海沟很忙碌，他们完成了两条万米级人工地震剖面测线，在深海地震探测领域拥有了国际发言权。
这次科考成功，国产的60台地震仪功不可没，它们在万米深的海水里，经受了严峻考验。目前能做到这一点的，全世界只有日本和中国。
科考队还利用国产“海翼”号深海滑翔机，在马里亚纳海沟完成了大深度下潜观测任务并安全回收，最大下潜深度达到了6329米，刷新了世界纪录。这种滑翔机随着海浪游走巡逻，活动半径更大，视野更灵活，能够在不同水层更大面积检测海水水文。
进步不止，为中国探索点赞！
横跨5省市，将甘肃风能和太阳能电力直接送往中部的湖南，世界上已建成的送电距离最长的±800千伏特高压输电工程今天建成，一秒钟就能传输1.3万度电，一年下来，最多可传输400亿度。
这个小神器，它发射激光束，10到20秒钟内就能熔断特高压线路上的异物，解除断电隐患，却丝毫不伤及线路安全。这种中国自主研发的特高压线清障技术，目前是全球第一。
全球第一的还有苏州的电网电流智能控制技术，好像给电流安装了GPS，引导电流绕开拥堵线路，从而纾解压力，避免跳闸断电。 
引领全球，为中国能量点赞！
