参加十二届全国人民代表大会第五次会议的全国人大代表，今天继续分组审议政府工作报告。
中共中央政治局委员、北京市委书记郭金龙在参加北京代表团审议时说，完全赞同政府工作报告。北京市要以习近平总书记视察重要讲话精神为根本遵循，牢固树立“四个意识”，进一步增强从政治上看北京的自觉，坚持以新理念引领新常态，扎实推进供给侧结构性改革，加快建设国际一流的和谐宜居之都，努力开创首都发展更加美好的明天。
中共中央政治局委员、上海市委书记韩正在参加上海代表团审议时说，报告鲜明体现了习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念、新思想、新战略，深入贯彻落实以习近平同志为核心的党中央的大政方针和决策部署，简明清晰，客观务实。上海的一切工作要始终按照总书记指示要求和中央决策部署，抓谋划、抓部署、抓落实，当好排头兵、先行者。
中共中央书记处书记、全国政协副主席杜青林在参加吉林代表团审议时说，去年实现“十三五”良好开局，最根本的是得益于以习近平同志为核心的党中央高瞻远瞩、运筹帷幄、掌舵领航。深化供给侧结构性改革，向振兴实体经济聚力发力刻不容缓。要聚焦提高产品质量和核心竞争力这个主攻方向，深化创新驱动发展，推进改造提升和转型升级。
中共中央书记处书记、中央纪委副书记赵洪祝在参加福建代表团审议时说，完全赞成政府工作报告。中央纪委要坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威，牢固树立“四个意识”，提高政治站位和政治觉悟，强化监督执纪问责，巩固反腐败斗争压倒性态势，维护好党内政治生态，推动全面从严治党向纵深发展，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开。
中共中央书记处书记、国务委员兼国务院秘书长杨晶在参加云南代表团审议时说，完全赞成李克强总理作的政府工作报告。落实好报告的目标任务，要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，以推进供给侧结构性改革为主线，全力做好稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险各项工作。
