解放军代表团继续分组审议政府工作报告。
代表们在发言时说，过去一年，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全党全军全国各族人民不忘初心、继续前进，乘风破浪、开拓进取，实现“十三五”良好开局。贯彻会议精神，要强化理论武装，强化国防教育，强化军民融合，强化练兵备战，要抓住机遇、乘势而上，鼓足干劲、攻坚克难，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开。
代表们表示，政府工作报告求真务实、催人奋进。要坚决维护核心听指挥，坚决贯彻军委主席负责制，扎实抓好练兵备战，严格党内政治生活，发挥领导干部表率作用，不忘初心、继续前进。
代表们认为，党的十八大以来取得的一切成就，根本在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导。要全力推进军队改革，坚决完成改革任务，持续深化全面从严治党，抓好经常性、基础性工作。
代表们说，要坚决服从服务党和国家发展大局，牢记党和人民对强军打赢的期望重托，按照习主席和中央军委战略部署，更加注重精打细算，负好管家理财的“责”，加快推动后勤跨越式发展。
代表们强调，贯彻落实党中央、习主席决策部署，发挥装备建设对经济社会发展的推动作用，要统筹抓好科技创新、管理创新、协同创新和人才建设，在创新发展上有更大作为。
代表们指出，要聚焦维护核心、大抓政治建军，聚焦能打胜仗、大抓练兵备战，聚焦落地见效、大抓深化改革，聚焦安全稳定、大抓部队管理，圆满完成党和人民赋予的各项任务。
代表们说，要着眼加快建设空天一体、攻防兼备的强大人民空军战略目标，坚决做到看齐追随、维护核心，坚决完成规模结构和力量编成改革任务，坚决保证安全稳定工作大局。
代表们表示，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。以强军目标为指引，加快打造世界一流战略军种，努力建设强大的现代化火箭军，坚决维护国家主权、安全和发展利益。
