今天是“三八”国际劳动妇女节，上午，习近平参加四川代表团审议。
习近平说：今天是个特殊的日子，“三八”国际劳动妇女节，借这个机会呢，向参加全国两会的女代表、女委员、女工作人员，向全国各族各界妇女致以节日的祝贺和美好的祝愿！
会上，王东明、骆云莲、唐良智、甲登·洛绒向巴、林书成、耿福能等6位代表先后围绕推进四川改革发展、加强灾后重建、建设国家中心城市、做好藏区经济社会发展和藏传佛教寺庙管理工作、打好彝区脱贫攻坚战、民营企业参与脱贫攻坚等问题发表意见。习近平认真听取和记录，不时询问情况并同大家讨论，最后作了重要讲话。习近平在肯定四川一年来工作后强调，要深入推进农业供给侧结构性改革，坚定不移打赢脱贫攻坚战，扎实开展创新创造，营造风清气正的政治生态，统筹做好稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险各项工作。习近平指出，重视农业，夯实农业这个基础，历来是固本安民之要。我国农业农村发展已进入新的历史阶段，农业的主要矛盾由总量不足转变为结构性矛盾、矛盾的主要方面在供给侧，必须深入推进农业供给侧结构性改革，加快培育农业农村发展新动能，开创农业现代化建设新局面。要坚持市场需求导向，主攻农业供给质量，注重可持续发展，加强绿色、有机、无公害农产品供给，提高全要素生产率，优化农业产业体系、生产体系、经营体系，形成农业农村改革综合效应，推进城乡发展一体化，就地培养更多爱农业、懂技术、善经营的新型职业农民。习近平指出，到2020年现行标准下农村贫困人口全部脱贫、贫困县全部摘帽，是我们党立下的军令状。脱贫攻坚越往后，难度越大，越要压实责任、精准施策、过细工作。要继续选派好驻村干部，整合涉农资金，改进脱贫攻坚动员和帮扶方式，扶持谁、谁来扶、怎么扶、如何退，全过程都要精准，有的需要下一番“绣花”功夫。防止返贫和继续攻坚同样重要，已经摘帽的贫困县、贫困村、贫困户，要继续巩固，增强“造血”功能，建立健全稳定脱贫长效机制，坚决制止扶贫工作中的形式主义。习近平指出，要急起直追，抓住世界科技革命历史机遇，针对经济社会发展方向、目标、战略、短板选准课题，形成更具激励性的制度环境，加快健全军民融合发展组织管理体系、工作运行体系、政策制度体系，抓好军民融合高技术产业基地建设，发展军民融合产业集群。习近平指出，政治生态是检验我们管党治党是否有力的重要标尺。营造风清气正的政治生态，是一项持久的工作。要结合贯彻党的十八届六中全会精神，教育党员、干部坚定理想信念，牢固树立“四个意识”，自觉在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致，坚决维护党中央权威和集中统一领导，严守政治纪律和政治规矩，旗帜鲜明坚持真理、修正错误。各级领导干部要带头执行《准则》《条例》，把好用权“方向盘”，系好廉洁“安全带”，激浊扬清，扶正祛邪，自觉为营造风清气正的政治生态履职尽责、作出贡献。
