“推进供给侧结构性改革，推进国有企业改革发展，推进干部作风转变。”3月7日上午，习近平总书记在辽宁代表团参加审议时部署的这些新任务，再次为东北老工业基地振兴指明了方向。
习近平总书记说：“供给侧结构性改革是东北振兴的必由之路。”来自鞍钢的唐复平代表坦言，改革尚在爬坡过坎儿，但心中有了路，脚下就有了根。
“抓住主要矛盾，明确主攻方向”，总书记对改革的新要求，正在东北变成行动，鞍钢前后处置了11户僵尸企业，主动退出粗钢产能312万吨。今年前两个月实现盈利5.7亿元。老国企开始初尝去产能的好处。
“实体经济是我国经济发展的根基，辽宁老工业基地靠实体经济起家，新一轮振兴也要靠实体经济”“饭碗要端在自己手里”，总书记的这些话，代表们很赞同。
老工业基地国有企业比重大，总书记给辽宁的代表说：“国有企业是辽宁振兴的龙头，要理直气壮做大国有企业，盘活这些重要的存量资源。”
“加快培育具有创新精神和创新能力的人才队伍”，对总书记的这一要求，来自一线的技术工人代表徐强认为，产业工人也要在不断推进的各项改革中扮演好自己的角色。
来北京参会前，工友们希望他能代表大家反映反映收入偏低的问题。徐强没想到，总书记在参加辽宁团审议时先提起了这个话题。
王孝久代表是辽宁一家民企负责人。他说，振兴东北，总书记对民营企业寄予厚望。
“一个地方要实现政通人和、安定有序、必须有良好的政治生态。”一年来，辽宁以刮骨疗毒的决心，修复政治生态，重建从政环境。代表们认为，以习近平同志为核心的党中央彻查辽宁拉票贿选案是英明正确的，效果明显。
空谈误国，实干兴邦。针对曾经发生的统计数字造假问题，总书记警示大家“浮夸作风害死人”。代表们说，这是总书记求真务实、实事求是治国理政风格的具体体现。
