参加十二届全国人大五次会议的代表在分组审议时认为，过去一年经济稳中向好，改革深入推进。一年来，全国人大常委会推进全面依法治国，为改革发展稳定提供法治保障。
全国人大常委会副委员长吉炳轩在参加黑龙江代表团审议时说，习近平总书记立足我国国情和我国发展实践，发展当代中国马克思主义政治经济学，形成了许多重要思想和理论成果。系统提出了改革开放的新思想、科学发展的新理念，对于破解经济长期高速增长所积累的矛盾和问题，实现中国经济的持续健康发展，具有根本性的指导作用。
全国人大常委会副委员长张平在参加湖南代表团审议时说，要在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，深入贯彻新发展理念，打好深化供给侧结构性改革这场攻坚战，振兴实体经济，提高供给质量和效益；推进农业向提质增效、可持续发展转变。要深化改革、鼓励创新，为经济持续发展培育新动能，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开。
全国人大常委会副委员长向巴平措在参加西藏代表团审议时说，今年是我国进入全面建成小康社会决胜阶段的关键一年，我们要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚持和完善民族区域自治制度，促进各民族和谐发展，加快民族地区经济社会发展，确保民族地区如期全面建成小康社会，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开。
全国人大常委会副委员长艾力更·依明巴海在参加新疆代表团审议时说，李克强总理所作的报告鼓舞人心，催人奋进。要牢牢把握好中央对新疆工作作出的重大战略部署，把思想和行动统一到以习近平同志为核心的党中央对形势的分析判断和决策部署上来，切实增强“四个意识”，打赢扶贫开发攻坚战，确保新疆同全国一道全面建成小康社会。
全国人大常委会副委员长万鄂湘在参加湖北代表团审议时说，过去一年，全国人大常委会牢固树立“四个意识”，认真行使宪法法律赋予的各项职责。及时妥善处理辽宁拉票贿选案有关问题，依法对香港基本法第104条作出解释，维护了宪法权威和法制统一；作出开展国家监察体制改革试点等多项决定；着力提升人民群众生产生活获得感、安全感。
全国人大常委会副委员长张宝文在参加黑龙江代表团审议时说，全国人大常委会在以习近平同志为核心的党中央领导下，坚决维护宪法和法律权威，紧紧围绕党和国家工作大局积极开展工作，深入推进科学立法、民主立法，高度重视立法质量。认真依法开展监督工作，切实履行监督职能，着力增强监督实效，为推动全面深化改革和全面依法治国提供了有力保障。
全国人大常委会副委员长陈竺在参加陕西代表团审议时说，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导和科学决策下，我国坚定推进改革，妥善应对风险挑战。要医疗、医保、医药供给侧协同发力，让医务人员受鼓舞，让患者得实惠；要加快构建具有全球竞争力的人才制度体系，吸引海外高层次留学人才为国服务。
