传递两会信息，回应群众关切。各媒体紧扣两会热点，融合互动丰富节目呈现。
中央电视台发挥视频优势，搭建了央视两会报道全媒体新格局。《我与总书记议国是》从代表委员的角度深度解读习近平总书记在两会上的重要讲话。《代表委员议政建言》真实呈现代表委员的参政议政。《两会直播间》全程直播大会重要场次，并首次直播部长通道。《两会有啥事 我们帮你问》网友与代表委员互动，主播对互动内容随来随评，既分享变化又提出更高的期待。《履职成绩单》呈现提案背后的深层次思考。《会聚港澳台》《世界观两会》《请问部长》《两会1+1》等直击会上热点，突出信息量和政策解析。
中国国际电视台、中国环球电视网围绕“中国的两会如何影响世界”，挖掘两会当中海外受众所关注的中国议题和中国故事。
央视新闻移动网“云镜头”全程直播会场内外，已进行50多场移动直播，触达用户达1.6亿人次。政协大会新闻组和28个人大地方代表团入驻矩阵号，通过央视新闻移动网发布权威消息。
国内主流媒体结合自身特点，推出了一系列特色报道。重庆广电集团将移动客户端“两会圈”碰撞出的话题，作为电视屏幕的节目内容。江苏广电总台通过新媒体强化会内会外联动，增加群众参与度，架起与百姓沟通的桥梁。浙江广电集团首次将智能机器人引入演播室，人机互动，增加播报时尚感。
