党和国家领导人习近平、李克强、张德江、刘云山、王岐山、张高丽，今天上午分别参加了十二届全国人大五次会议一些代表团的审议。
3月10日上午，习近平在新疆代表团参加审议。
会上，陈全国、雪克来提·扎克尔、孙金龙、史建勇、阿不都热克甫·吐木尼牙孜、买买提依布热依木·买买提明、富春丽、热汗古丽·依米尔等8位同志先后围绕维护社会稳定和长治久安、推动经济平稳健康发展、深化兵团改革发展、发挥爱国宗教人士积极作用、落实惠民政策、转变工作作风、办好实事好事等问题发表意见。习近平认真听取和记录，不时提问并同大家交流。
最后习近平作了重要讲话。习近平在肯定新疆过去一年工作后强调指出，新疆是我国西北重要安全屏障，战略地位特殊、面临的问题特殊，做好新疆工作意义重大。要紧紧围绕社会稳定和长治久安总目标，以推进新疆治理体系和治理能力现代化为引领，以经济发展和民生改善为基础，以维护祖国统一、促进民族团结等为重点，坚决维护社会和谐稳定，切实贯彻新发展理念，全力保障和改善民生，不断巩固民族团结，努力建设团结和谐、繁荣富裕、文明进步、安居乐业的中国特色社会主义新疆。
习近平指出，要坚持把维护稳定作为政治责任，立足抓早抓小抓快抓好，谋长远之策、行固本之举、建久安之势、成长治之业。习近平指出，要贯彻新发展理念，坚持以提高发展质量和效益为中心，以推进供给侧结构性改革为主线，培育壮大特色优势产业，加强基础设施建设，加强生态环境保护，严禁“三高”项目进新疆，加大污染防治和防沙治沙力度，努力建设天蓝地绿水清的美丽新疆。
习近平指出，要从稳疆安疆的战略高度出发，紧紧围绕各族群众安居乐业，多搞一些改善生产生活条件的项目，多办一些惠民生的实事，多解决一些各族群众牵肠挂肚的问题，让各族群众切身感受到党的关怀和祖国大家庭的温暖。要全面落实精准扶贫、精准脱贫，把南疆贫困地区作为脱贫攻坚主战场，实施好农村安居和游牧民定居工程、城镇保障性安居工程，完善农牧区和边境地区基本公共服务，努力让各族群众过上更好生活。
习近平指出，我国是统一的多民族国家，一部中华民族史就是一部各民族团结凝聚、共同奋进的历史。
民族团结是各族人民的生命线，是新疆发展进步的根本基石，也是13亿多中国人民的共同意志。要维护民族团结，加强军政团结、军民团结、警民团结、兵地团结，筑牢各族人民共同维护祖国统一、维护民族团结、维护社会稳定的钢铁长城。要全面贯彻党的民族政策，高举各民族大团结旗帜，引导各族群众增强对伟大祖国、中华民族、中华文化、中国共产党、中国特色社会主义的认同，像爱护自己的眼睛一样爱护民族团结，像珍视自己的生命一样珍视民族团结，像石榴籽那样紧紧抱在一起。要持续开展好“民族团结一家亲”和民族团结联谊活动，把民族团结落实到日常生活工作学习中，贯穿到学校教育、家庭教育、社会教育各环节各方面，让民族团结之花常开长盛。习近平强调，兵团是新疆经济社会发展重要力量。要积极稳妥落实各项改革发展任务，把兵团的特殊优势和发展活力充分释放出来。
