韩国宪法法院10号宣布赞成弹劾总统朴槿惠，朴槿惠成为韩国第一位被弹劾罢免的总统。弹劾裁决引发的冲突导致两人死亡，30多人受伤。
韩国宪法法院当天宣布，法院8名法官一致赞成弹劾。裁判书认定，朴槿惠允许好友崔顺实介入国政，包括修改总统国务会议和出访活动等资料，是滥用职权行为。另外，两人共同设立K体育财团和Mir财团并向大企业索求出资，滥用权力为崔顺实谋求私利。由于朴槿惠在任期内连续做出违宪违法行为，法院决定予以弹劾罢免。
裁决结果公布后，韩国在野多个政党对裁决予以积极评价。执政党自由韩国党也表示，尊重裁决结果，并向韩国国民道歉。
当天，不少“反朴”民众聚集在宪法法院外和首尔光化门广场等地，举行庆祝活动。另一方面，弹劾总统的裁决激怒了朴槿惠的支持者。他们试图冲破警方防线，前往宪法法院表达不满。随着人数不断增多，“挺朴”民众与警察发生肢体冲突。
按照规定，朴槿惠被罢免总统职位后失去司法豁免权，将无法回避韩国检察机关对其“亲信干政”、滥用职权、收受贿赂等一系列指控的深入调查，甚至有可能面临牢狱之灾。
由于朴槿惠被弹劾下台，韩国必须在60天内举行大选，选出新总统。据韩国媒体报道，总统大选可能在5月初举行。
