党的十八大以来，习近平总书记在参加全国两会团组的审议和讨论中，都有哪些殷切嘱托？各地又是如何推进实干的？《新闻联播》推出系列报道《两会追踪看实干》，今天播出第一集《用改革创新回应殷切嘱托》。
大数据发现，习近平总书记参加团组审议和讨论的新闻报道中，最受关注和热议的词汇是“创新驱动”。
2013年至今，习近平总书记5次参加上海代表团审议，多次要求上海做“改革开放排头兵、创新发展先行者”。上海自贸区，既是创新的产物，更是培植创新的试验田。自2013年9月29日正式挂牌后，习近平总书记年年关心自贸区，希望自贸区“大胆试、大胆闯、自主改，取得更多可复制推广的制度创新成果”。目前，上海自贸区的外商投资负面清单由最初的190条缩减到122条，90%左右的国民经济行业对外资实现了准入前国民待遇。
大数据显示，北京、上海、天津、广东的网民最关注“创新”的相关新闻。30岁到39岁的80后群体关注度高达49%成为创业主力军，他们有一定社会经验，最具创新潜质。
目前，广东、天津、福建第二批自贸试验区试点紧紧跟上，预定的改革发展任务90%以上得到实施。去年8月，中央决定新设立7个自贸试验区。至此，“1+3+7”自贸试验区试点新格局已经形成。截至去年，自贸试验区用两万分之一的国土面积吸引了全国十分之一的外资，取得的114项试点经验均已复制推广到全国。
从科技到扶贫，从东北振兴到军队改革，从发展理念到体制机制，各地各行业的改革创新新实践也回应了总书记的嘱托。
