政协第十二届全国委员会常务委员会第二十次会议第一次全体会议和第二次全体会议分别于10日上午和12日下午在北京举行。全国政协主席俞正声主持会议。
12日下午举行的第二次全体会议，通过了政协第十二届全国委员会第五次会议增选副主席选举办法、政协第十二届全国委员会增选副主席候选人名单、政协第十二届全国委员会第五次会议关于常务委员会工作报告的决议（草案）、政协第十二届全国委员会提案委员会关于政协十二届五次会议提案审查情况的报告（草案）、政协第十二届全国委员会第五次会议政治决议（草案）。会议决定，将增选副主席候选人名单和有关文件草案提请3月13日上午举行的全国政协十二届五次会议闭幕会审议。
全国政协十二届五次会议按照议程和日程安排，有序推进、进展顺利。委员们认真审议政协常委会工作报告、提案工作情况的报告和各项决议草案，并结合常委会工作报告讨论政协工作，充分肯定了2016年政协各项工作取得的新进展和新成绩，并对更好发挥人民政协作为协商民主的重要渠道和专门协商机构作用、履行好民主监督职能，提出了意见建议。委员们结合本界别实际，认真讨论政府工作报告、计划报告、预算报告、民法总则（草案）和“两高”工作报告，围绕全面贯彻落实中共十八大和十八届三中、四中、五中、六中全会精神，围绕统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局，紧扣全面做好稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险各项工作，认真积极履行政治协商、民主监督、参政议政职能，广泛凝聚共识、贡献智慧力量，取得了丰硕成果。
全国政协十二届常委会第二十次会议第一次全体会议通过了关于免去孙怀山政协第十二届全国委员会常务委员、港澳台侨委员会主任职务，撤销其委员资格，以及撤销马世侠政协第十二届全国委员会委员资格的决定。
第二次全体会议前，俞正声主持召开了全国政协第五十七次主席会议。会议听取了全国政协十二届五次会议情况的汇报，审议了各项报告和决议（草案）。
