中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声13日上午在人民大会堂看望了参加全国政协十二届五次会议新闻报道工作的中央主要新闻媒体负责同志和记者代表，向参加大会报道的新闻工作者表示诚挚慰问和衷心感谢。
13日上午10时30分，全国政协十二届五次会议闭幕后，俞正声来到湖南厅，亲切会见了人民日报、新华社、光明日报、经济日报、中国日报、中央人民广播电台、中央电视台、中国国际广播电台、中国新闻社等中央主要新闻媒体负责同志和记者代表，与大家一一握手，充分肯定大会的新闻报道工作。
俞正声说，全国政协十二届五次会议的新闻报道工作，紧扣会议的指导思想和主题，充分宣传了习近平总书记治国理政新理念新思想新战略，宣传了我国经济社会发展取得的新成就新进展，宣传了人民政协围绕党和国家中心工作认真履行职能取得的积极成果。报道内容全面深刻，把激发正能量和反映意见建议融为一体，用老百姓喜闻乐见的形式讲好中国故事，讲好政协故事，凝聚了共识，提振了信心，展现了会议民主、团结、求实、奋进的风貌，为会议的圆满成功作出了重要贡献。要继续加大对中国特色社会主义政治制度的宣传力度，为迎接党的十九大胜利召开营造良好的舆论氛围。
中共中央书记处书记、全国政协副主席杜青林，全国政协副主席兼秘书长张庆黎等一同会见。
