本次大会期间，十二届全国人大五次会议秘书处议案组，共收到代表团或代表联名提出的议案514件，代表建议8360件。
今年代表提出议案不仅数量上比去年的462件有所增加，而且更加注重质量。代表通过专题调研、视察或座谈走访等方式形成的议案有350件，占议案总数的68.09%。目前大会秘书处议案组正抓紧对代表议案逐件进行分析，研究提出初步处理意见，由大会秘书处按程序提请大会主席团审议。
对于代表们提出的8360件建议，正在抓紧与有关机关和组织协调，逐件落实代表建议的承办单位和部门。
点赞中国
军改增强战斗力，苦练内功谋打赢，一起来看今天的《点赞中国》。
转战多个海区，搭载歼-15舰载机和多型舰载直升机，从年初到现在，按照最严格标准，辽宁舰正展开全要素全流程战法演练。对比两年前，辽宁舰每天出动舰载机的数量翻两番，再次出动准备能力增长三倍，航母战斗力不断增强。
辽宁舰在成长，我国自主设计建造的第二艘航母，主船体也已合拢。攻防兼备的052D型驱逐舰西宁舰，正展开高度实战化的演练，锤炼“中华神盾”。陆地猛虎，海上蛟龙，海军陆战队战斗力加速生成。
护国强军 为和平卫士点赞！ 
海上练兵，陆地磨剑。九昼夜万里机动，一举击落敌方战机，三月西北大漠，东部战区陆军部队，正展开实兵实弹演练。陆续列装的我国新型国产地空导弹系统，远中近相连、高中低衔接、导电雷覆盖，已建起全空域立体防空火力网。
雷霆万钧，中国造火箭底排增程弹，打出了远远超出普通火箭弹的超远射程，在无人机和雷达的指引下，准确击中了敌方目标。
不断突破，为和平实力点赞！
自行研制生产，性能优异安全，列装八个月，我国首款大型军用运输机运-20，在西北高海拔低气压地带，检验飞机实战效能，培养专业人才。层层考核，层层过关，一支涵盖指挥、飞行、机务、后勤保障的多专业人才队伍已初具规模。
培养人才还要走得更远。中国空军远海训练开展两年，多型战机，不同海域实战训练，应对处置各种干扰，实施侦察预警、海上巡航，远海实战能力得到提升和检验。
三军奋勇，为和平之盾点赞！
