十二届全国人大五次会议主席团常务主席第三次会议14日下午在北京人民大会堂举行。大会主席团常务主席、全国人大常委会委员长张德江主持会议。
会议听取了大会副秘书长乔晓阳作的大会秘书处关于审议民法总则草案建议表决稿、十二届全国人大五次会议关于十三届全国人大代表名额和选举问题的决定草案建议表决稿、香港特别行政区选举十三届全国人大代表的办法草案建议表决稿、澳门特别行政区选举十三届全国人大代表的办法草案建议表决稿情况的汇报。
会议听取了大会主席团常务主席、大会副秘书长、全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨作的大会秘书处关于审议政府工作报告、2016年国民经济和社会发展计划执行情况与2017年国民经济和社会发展计划、2016年中央和地方预算执行情况与2017年中央和地方预算、全国人大常委会工作报告、最高人民法院工作报告、最高人民检察院工作报告的6个决议草案情况的汇报。
根据全国人大议事规则的规定，全国人大常委会接受常委会组成人员辞职的，应当报请全国人民代表大会下次会议确认。2017年2月，十二届全国人大常委会第二十六次会议通过了关于接受徐显明辞去全国人大常委会委员职务的请求的决定，报请十二届全国人大五次会议确认。
会议听取了王晨作的大会秘书处关于审议全国人大常委会接受徐显明辞去十二届全国人大常委会委员职务的请求的决定情况以及确认的决定草案代拟稿的汇报。
会议同意将上述草案表决稿提请大会主席团第四次会议审议。
