今年两会期间，国务院办公厅派出工作人员，到每一个分组会现场，旁听记录代表、委员发言，架起了政府听取民意、汇集民智的一座桥梁。 
潘芳是国办机关的一名工作人员，她被从所在岗位抽调出来，负责到河北代表团听会记录。两会期间，像潘芳一样专门听会的国办工作人员有180多人。 
对于代表、委员们所提出的建议，听会人员都会认真记录。全国人大代表吴振山的发言就被潘芳摘要记录下来。按照工作流程，记录当天就交回了国办。
来自170多个分组会的信息，每天都要在这里进行分类汇总，转办回应。吴振山代表有关增强民营经济发展新动能的建议，国办就转到了国家发展改革委。国家发展改革委两天后派出工作人员来到代表团驻地，和吴振山代表面对面交流。
两会期间，国办工作人员共带回建议八千多条，其中具有代表性的建议，当即转部委研究办理或反馈回应。各相关部委对代表、委员提出的问题进行回复，两会结束前做到件件有回声。
点赞中国
环境治理产生复合效应，生态文明带来多重福祉，一起来看今天的《点赞中国》。
第39个植树节前夕，全国绿化委员会办公室发布的《2016年中国国土绿化状况公报》显示，当年我国造林面积678.8万公顷，已经接近再造一个大兴安岭，这样一个巨大的吸尘器、地下水库、制氧机和食品柜，让我们分享生态红利。
2016年，中国人继续为青山绿水撸起袖子干。京津冀完成了冬奥会赛事核心区绿化，国家全面停止了天保工程以外的天然林商业性采伐，全国城市绿地面积人均将近14平方米，美丽乡村先种树，生态护林员这个职业让108万人稳定脱贫，北京、宁夏、湖北等七省份迈出了林权改革的关键一步。
大地葱茏 为美丽中国点赞！
北方冰河融化，南方春潮渐急，中国的河长们紧盯自己的责任区。浙江衢州开化县的新任河长誓师上任的第一天，新河长便忙着现场办公。
党政一把手管河湖，责任终身追究。2018年底前，这个制度将覆盖所有行政区。 
治标治本 为青山绿水点赞！
最好的茶叶是明前茶，最美的采摘在茶园，广西三江把采茶这项古老的劳作变成了节日。村里摆开百家宴，歌声清亮米酒香，游客玩嗨了，买新茶格外大方，这就是三江绿色农业的精细算盘。 
雨季来了，福建省尤溪县千年历史的梯田变成了万亩镜子。山地马拉松、梯田摄影、采摘有机蔬菜，农民有了新的生财之道，古老梯田焕发生机。2016年，中国休闲农业和乡村旅游收入达到4800亿元。推进农村一二三产业融合发展，土地更像是刮金板。 
现代农业 为农民幸福点赞！
