中央宣传文化单位领导干部学习贯彻习近平总书记在党的新闻舆论工作座谈会上重要讲话精神专题会议21日在京召开。中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山出席会议并讲话，强调要把学习贯彻习近平总书记重要讲话精神作为重要政治任务，坚持党性原则，坚持以人民为中心的工作导向，认真履行党的新闻舆论工作的职责使命，为协调推进“四个全面”战略布局、落实五大发展理念、决胜全面建成小康社会提供思想舆论支撑。
会议传达了习近平总书记重要讲话精神，11家中央宣传文化单位负责同志作了发言。大家一致认为习近平总书记重要讲话深刻回答了党的新闻事业发展一系列重大问题，丰富和发展了党的新闻舆论工作理论，是指导做好新形势下党的新闻舆论工作的纲领性文献，对整个宣传思想工作具有重要指导意义，要切实把思想和行动统一到讲话精神上来。
刘云山在讲话中指出，学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，要联系实际抓好落实。各级宣传部门和新闻单位要抓紧制定落实的具体方案。要组织好讲话精神的学习研讨和集中培训，深入开展马克思主义新闻观教育，深化“走转改”活动；要带着问题学习贯彻，弄清差距在哪里，采取切实措施加以解决。各级党委要加强对新闻舆论工作的领导，推动讲话精神落实落地。
刘云山强调，做好党的新闻舆论和宣传思想工作，关键是强化宣传文化单位领导班子思想政治建设，做到讲政治、强党性、敢担当、勇创新、严律己。要增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，在思想上政治上行动上同以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致，主动自觉地向党中央看齐，维护党中央权威。要认真践行党管宣传、党管意识形态、党管媒体的根本原则，把正确导向要求体现在工作各个方面。要切实担负起巩固壮大主流思想舆论的责任，落实好抓党建、带队伍的责任。要以改革创新精神破解难题，把握宣传思想工作规律，贯彻好时度效的要求，提高工作科学化水平。要按照“三严三实”改进作风，有针对性地排查廉政风险点，树立宣传文化单位良好形象。
刘延东在讲话中指出，中央宣传文化单位作为宣传思想战线的“排头兵”，要深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，把思想政治建设放在首位，坚决维护党中央权威。要围绕党和国家工作大局，主动服务稳增长、调结构、促改革、惠民生、防风险，创新方式方法，提高舆论引导水平，做好正面宣传，回应社会关切，合理引导预期，弘扬主旋律，传播正能量。
刘奇葆主持会议，强调要深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，充分认识新闻舆论工作的极端重要性，牢牢坚持党性原则，坚持马克思主义新闻观，坚持正确舆论导向，坚持正面宣传为主，遵循新闻传播规律，创新方法手段，提高新闻舆论工作的能力和水平。要把宣传文化单位领导班子思想政治建设摆在更加突出的位置，坚定政治方向，强化责任担当，严明管理要求，提升能力素质，使领导班子强起来。
