今天上午，国务院总理李克强在人民大会堂金色大厅会见中外记者，并回答记者提问。
在回答中美关系问题时，李克强说，坚持一个中国政策是中美关系的政治基础，不是风云变幻能够动摇的，也动摇不得，有了这样一个政治基础，中美合作的前景是广阔的。
在回答中国今年把经济增长的预期目标下调到6.5%左右，是否会对世界经济造成不利的影响这一问题时，李克强说：“增长6.5%的速度不低，也很不容易。中国这样做符合经济规律，也可以使注意力更多地放在提高质量和效益上，对世界经济增长贡献率不会低，中国仍然是在世界经济复苏乏力情况下推动增长的重要力量。”
在回答简政放权的问题时，李克强说，简政放权核心是要转变政府职能，处理好政府和市场的关系，要用壮士断腕的精神坚韧不拔地加以推进。
在回答本台记者关于就业的问题时，李克强表示，不会也不允许出现大规模群体性失业。
在谈到大众创业万众创新的蓬勃发展时，李克强说，双创带动了大量就业，创新驱动发展战略深入实施，政府要创造环境，让人民群众创造创业的热情持久不衰。
在回答朝鲜半岛问题时，李克强说，中国始终是核不扩散体系的坚定维护者，希望有关各方共同努力，重回对话轨道，把紧张的气氛缓和下来。
此外，李克强还就全球化、汇率、雾霾治理、减税降费、香港问题、两岸关系以及中俄、中欧、中国与东盟关系等问题回答了中外记者提问。
