大飞机水陆两栖，新能源乘势而上，下面一起来看今天的《点赞中国》。
中航工业集团日前宣布，国产大型水陆两栖飞机AG600将于今年上半年陆上首飞，下半年水上首飞。 
AG600是目前正在研制的全球最大水陆飞机，尺寸跟波音737相当，最大航程超过4000公里，复杂气象也能出动，海上起降抗浪能力不低于2米。能在20秒内一次汲水12吨，一次洒水能覆盖4000多平方米火场。海上救援时一次能救助50人，还能执行海洋环境监测、岛礁补给、海上执法与维权任务，飞机总体性能达到世界同类飞机先进水平，目前已经获得17架意向订单。
不断前行，为中国进步点赞！
中国成熟的第三代“华龙一号”核电机组目前正在接受英国政府的通用设计审查，通过后，将重启英国核电产业，历史性地打开发达国家市场。
这个项目建成后将满足英国7%的电力需求，在60年运行期内每年减排900万吨二氧化碳。 
而在山东石岛湾，世界上第一座四代高温气冷堆商用规模示范电站正在规划建设，计划2018年建成发电。它比现有任何核电站都安全，即使发生事故，反应堆也能自然停止工作，不会发生堆芯融化或核燃料泄漏的情况。
安全至上，为中国核能点赞！
陆地组装成型，再运到海上安装，巨无霸嵌入海底12米深处，一座用世界上最先进模式安装的海上风机正落户江苏响水海域，效率可以提高30%以上。建成后，55台风电机组每年约发电5亿度，足够20万户家庭用一年。
响水海上风电场还建成了亚洲首座220千伏海上升压站，正在为中国风电进军深蓝海域作出示范。     
云计算加光伏电站，机器人清洗光伏板，全球最大的沙漠光伏电站云平台开始在宁夏中卫运行。云计算与光伏电站完美结合，一个程序控制6座光伏电站，组合出一个超级光伏电站，每年发电量超过3亿度，可以满足一个西部县城的全年用电。
到2016年底，中国风电、光伏发电装机容量双双达到世界第一，光伏组件产量占全球七成。
中国“风光”，为清洁能源点赞！
