欢迎仪式后，习近平主席在人民大会堂同萨勒曼国王举行会谈。两国元首一致同意保持双边关系发展势头，促进各领域务实合作，推动中沙全面战略伙伴关系不断取得新成果。
习近平指出，我去年访问沙特时，同萨勒曼国王就发展两国关系、加强国际和地区事务合作达成的重要共识正在逐步得到落实，我对此感到高兴。中沙关系具有实现更大发展的潜力和条件，双方应把握两国关系发展大方向，共创中沙关系更加美好的未来。中方将一如既往支持沙特走符合本国国情的发展道路，支持沙特为维护国家主权、安全、发展利益所作努力，支持沙特在地区和国际事务中发挥更大作用。中方支持沙特实现“2030愿景”，欢迎沙特成为共建“一带一路”的全球合作伙伴，也愿做沙特经济多元化的全球合作伙伴。中国是沙特可靠稳定的原油出口市场，双方应共同打造能源领域一体化合作格局，深化通信、航天等领域合作，探讨建立金融和投资合作平台。双方还应继续加强在文化、教育、卫生、科技、旅游、新闻和安全等领域的合作。
习近平强调，长期以来，中国同广大伊斯兰国家相互尊重、合作共赢，创立了不同文明和谐共处的典范。中方主张，在处理中东事务时，要坚持尊重国家主权和不干涉内政原则，通过政治对话化解分歧，缓解热点问题紧张局势，坚持发挥联合国主渠道作用，更多倾听地区组织和国家声音，充分考虑地区历史、民族、教派的特殊性。中东很多问题，根子在发展，出路最终也要靠发展。中方愿同包括中东国家在内的沿线国家共建“一带一路”，在开放中共享机会，在互联互通中深化合作，促进和平发展。
萨勒曼表示，我对沙中关系高水平发展深感满意，习近平主席去年对沙特的国事访问十分成功，对推动两国全面友好合作发挥了重要作用。沙方坚定奉行一个中国政策，愿通过沙中高级别联合委员会这一平台，进一步深化两国在经贸、投资、金融、能源领域合作，提升两国全面战略伙伴关系。当今世界面临恐怖主义威胁等诸多挑战，国际社会应当形成合力，携手应对。沙特高度赞赏中国在国际事务中坚持不干涉内政、通过对话和平解决冲突的立场，赞赏中国在维护国际和平与安全方面的重要作用。沙方希望中方在中东事务中发挥更大作用，愿同中方共同努力，促进世界和地区的和平、安全与繁荣。
会谈后，两国元首见证了经贸、能源、产能、文化、教育、科技等领域双边合作文件的签署，并共同出席了在国家博物馆举行的“阿拉伯之路-沙特出土文物展”闭幕式。习近平在闭幕式上致辞，祝贺展览取得圆满成功，指出此次展览是双方推动文化对话、加强文化交流互鉴的一项成果，也是中沙全面战略伙伴关系的重要体现，强调中沙要塑造生动活泼、多元有序、和谐共处的人文交流格局，不断为中沙合作打下坚实的人文基础。
杨洁篪等参加上述活动。
