刚刚结束的全国两会上，以习近平同志为核心的党中央再次为深化改革明确了目标，为中国的未来坚定了方向。肩负使命的人大代表们第一时间返回各自岗位，把总书记的嘱托带回去，把党中央的声音传播开，上下同心，脚踏实地，朝着既定的目标迈进。
十二届全国人大五次会议闭幕当天，部分黑龙江代表就乘坐直15次列车返回哈尔滨。火车还未到站时，身为哈电集团哈尔滨电机厂有限责任公司副总设计师的王波代表就把自己参加本次两会的重要感悟，通过手机传递到生产一线。
习近平总书记在参加辽宁团审议时号召国有企业“争当创新驱动发展先行军”的动员令，更加坚定了哈电集团在创新路上寻求突破的决心。就在两天前，哈电集团与上海通用电器签署协议，哈电通用燃气轮机有限公司宣告成立，届时该企业将具备国际上最先进的H级燃气轮机生产能力。
实体经济关系国计民生，来自企业界的于贵良代表在会上就把总书记对实体经济发展的期望传递给了干部职工，回到单位，迎接他的是人们信心十足的掌声。
再过十来天，信阳毛尖就要开始采摘了，眼下茶农们正在整理炒茶设备，为春茶开采做准备，刘文新代表刚回到家乡就把中央惠农政策带到茶农们身边。
革命老区信阳是传统的茶叶种植区，刘文新联系的郝家冲村和龙潭村目前还有82户180人没有脱贫，如何让茶产业进一步助农增收？刘文新找来了两个村的党员干部和贫困户代表，一起从国家的好政策里谋出路、找办法。
