习近平总书记指出：深化司法体制改革，建设公正、高效、权威的社会主义司法制度，是推进国家治理体系和治理能力现代化的重要举措。本轮司法体制改革从2014年6月份启动以来，中央加强顶层设计，各地大胆探索创新，破解难题，正在走出一条符合中国国情、符合司法规律的改革之路。今天的【治国理政新实践·深改攻坚进行时】聚焦进入深水区的司法体制改革。
这几天贵州省贵阳市花溪区法院正在对全院法官过去一年的工作绩效、判案质量进行评定考核。今年的考核与往年格外不一样，法官王晓琳因为审案的一个过错被通报问责。2015年8月，王晓琳在审理一起离婚房产纠纷案件时由于疏忽大意将一位出资人漏列了，上级法院将此案发回重审。
王晓琳的这一过错被法院进行了通报并记入关系法官切身利益的业绩档案。
花溪区法院于2015年初开始推行司法体制改革，明确划定了主审法官的司法责任并制定了惩戒办法。法官的过错将与晋职晋级及薪酬保障挂钩，严重的将面临被法官遴选委员会取消法官资格的惩罚，违法的将受到法律制裁。2015年花溪区法院有28人次因为审判程序、办案不规范等问题被问责。
到2015年底，全国共有417个法院和417个检察院纳入改革试点，全面推行以司法责任制为核心的司法体制改革，主审法官、主任检察官对所办案件终身负责。
要使司法责任制落实到位，就必须有能够担当责任的法官、检察官。改革的另一项重要内容就是利用员额制把优秀的法官、检察官遴选到一线来办案。这是整个司法体制改革进入深水区后最难啃的一块硬骨头。
吉林省长春市市县两级检察机关原有1261名检察官，在此次改革中经过层层选拔，只有35%的人被选为员额内检察官，这其中有206人与原来的领导职务脱钩充实到了办案一线，改革力度空前。
到2015年底，全国各试点地区法官、检察官员额均控制在中央政法编制的39%以内，业务骨干向办案一线倾斜。
法官、检察官的门槛提高了，老百姓打官司立案难的问题同样需要纾解。2015年5月1日全国法院系统实施立案登记制改革，对依法应该受理的案件，做到有案必立、有诉必理，大大降低了老百姓打官司的门槛。截至2015年12月底，全国各级法院共登记立案1323.6万件，同比增长20.4%。
2015年，一系列的改革创新开始在各地落地生根,办案质量和效率得到明显提升，减少了冤假错案的产生，提升了司法公信力。
2016年是全面深化司法体制改革的攻坚之年，改革试点将由最初的7个省份向全国31个省市区全面铺开。面对社会矛盾纠纷增多，案多人少等诸多问题，中央政法委有针对性地制定了破解之道。建立案件繁简分流、推进以审判为中心的诉讼制度改革、建立认罪认罚从宽制将成为2016年司法体制改革的重点内容。
展望2016，中央的顶层设计和地方的探索实践相结合将形成更大的改革推动力量，中国的司法体制改革进程，将迈出更坚实的步伐。
