(新闻联播)：欢迎仪式后，习近平主席在人民大会堂同卡加梅总统举行会谈。两国元首一致同意以推进落实中非合作论坛约翰内斯堡峰会成果为抓手，积极创新合作模式，全面深化互利合作，提升两国战略合作水平。
习近平指出，中卢建交46年来，始终相互理解、真诚合作，两国政治互信不断增强，经贸互利合作快速发展，人文交流精彩纷呈，双边关系呈现良好发展势头。当前，中卢合作发展面临历史性机遇。双方要深化政治互信，加强各领域人员往来，交流治国理政经验，密切在国际和地区事务中的沟通与协作。中方支持卢旺达人民积极探索符合本国国情的发展道路。要加强工业化和农业现代化合作，中方愿为卢方经济特区建设提供支持，同卢方加强产业对接，促进产能合作，提高卢方粮食安全保障能力。双方还要加强基础设施建设合作，中方鼓励更多中国企业赴卢旺达参与交通、能源等重大基础设施项目建设。要挖掘旅游合作潜力，共同将旅游业打造成为两国互利合作新亮点。要加强和平安全领域合作，中方支持卢旺达在联合国和地区维和行动中发挥更大作用。
习近平强调，我2013年访问非洲时提出发展中非关系要始终秉持真实亲诚的政策理念和正确义利观，其核心要义就是要把中国发展同助力非洲发展紧密结合起来，实现合作共赢，共同发展。中国不仅是非洲谋求自主可持续发展的重要推动者和贡献者，也是国际对非合作引领者。无论国际形势如何变化，中国对非政策不会改变，推进中非友好互利合作的步伐不会减慢。中方将同非洲友好国家一道，全面落实中非合作论坛约翰内斯堡峰会成果，把中非合作同非洲实现《2063年议程》紧密结合起来，支持非洲联合自强和实现工业化、农业现代化目标。
卡加梅表示，卢旺达珍惜同中国的友好关系和合作，感谢中国为卢旺达重建和发展作出的宝贵贡献，欢迎中国企业加大对卢旺达农业、矿产、旅游、基础设施建设等领域投资。卢方赞赏中国长期以来奉行友好的对非政策，高度评价中国在发展对非关系时坚持平等和相互尊重、不以意识形态划界，积极致力于在中非合作论坛约翰内斯堡峰会成果框架下深入推进卢中和非中各领域合作。杨洁篪等参加会谈。
