17号，特朗普在白宫与到访的德国总理默克尔举行了会谈。这也是特朗普当选以来，美德两国领导人首次“面对面”，特朗普与默克尔就北约军费开支，贸易关系等问题进行了探讨。
特朗普当天与默克尔在会谈后举行联合新闻发布会。特朗普首先表示，他向默克尔重申了自己坚定支持北约的立场，并敦促北约盟国按约定增加防务方面的支出，否则这对美国来说很不公平。默克尔表示，德国国防开支在2016年增长了8%，并承诺在2024年达到国防开支占国内生产总值2%的目标。
与此同时，特朗普表示期待美德有良好的贸易关系。特朗普说，他支持自由贸易，称他倡导的“美国优先”执政理念并不是孤立主义。但他同时表示贸易政策应该更强调公平性。对此，默克尔表示，她认可公平贸易的重要性，但强调应以开放的思维来看待全球化，她还呼吁重启欧盟与美国之间的贸易谈判。此外，双方还就对俄制裁、打击恐怖主义、移民问题等交换了意见。默克尔表示，双方在很多问题上仍存在分歧，但正在试图找对双方有利的妥协方案。
此前数十年间，德美两国一直保持着良好而密切的关系。默克尔也曾表示，德美关系对于德国十分重要，是德国外交的“基石”。但特朗普参与总统竞选以来，曾多次公开表达对默克尔所实行政策的不满，例如特朗普曾公开指责默克尔积极接纳难民的政策是“灾难性错误”。此外，两人在英国脱欧、禁穆令、美墨边境墙等很多问题上都有截然不同的观点。分析指出，默克尔此访是在试图重塑德美关系，同时也肩负着促进欧洲与美国关系的重任。
