中国发展高层论坛2017年年会19日上午在北京开幕。中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽出席开幕式并致辞。
张高丽说，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央提出了一系列治国理政新理念、新思想、新战略，初步确立了适应经济发展新常态的经济政策框架，对推动中国经济向形态更高级、分工更优化、结构更合理的阶段演进具有重大指导意义，必将引领中国经济发展走向更加光明的未来。我们要牢固树立和贯彻落实新发展理念，坚持以供给侧结构性改革为主线，加快新旧动能接续转换，推动经济保持中高速增长、迈向中高端水平。
张高丽强调，要坚持稳中求进工作总基调，着力稳增长、保就业、防风险，在稳的前提下要勇于进取，保持经济平稳健康发展。要着力推进供给侧结构性改革，推动“三去一降一补”取得实质性进展。要深入实施创新驱动发展战略，积极推进大众创业、万众创新，大力振兴实体经济。要加快推进关键性改革，不断激发增长动力和市场活力。要坚持“绿水青山就是金山银山”的战略思想，扎实推进生态文明建设，推动形成人与自然和谐发展的现代化建设新格局。要切实保障和改善民生，促进社会公平正义，让人民群众有更多获得感。
张高丽表示，中国经济发展与世界经济息息相关、相互促进。要坚定不移推动经济全球化，反对各种形式的贸易投资保护主义，使全球化更好惠及各国人民。我们将深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念、新思想、新战略，按照中央经济工作会议和政府工作报告要求，保持经济平稳健康发展和社会和谐稳定。
