眼下，全国春管春播正在由南向北陆续展开，调产业结构、保有效供给成为今年春耕生产的主线。
这两天，山东省滨州市牧禾农机专业合作社开始播种了。因为这几年玉米多得卖不上价，种了20多年玉米的合作社，今年头一次改种了苜蓿。
打去年起，山东开始通过粮改饲解决玉米过剩饲料不足的难题。今年，山东进一步调整优化种植结构，青贮饲料、优质牧草等作物增加到172.5万亩，比上年增加22.5万亩。而在全国，今年粮改饲的面积力争达1000万亩。
玉米不走俏，种啥能增收？就在这两天，忙着备耕的黑龙江海伦市的东兴现代农机合作社正在合计换品种。年初，村里和周边不少原来种玉米的农户陆续把31000多亩地转给了合作社，社里的地一下多了近三倍，种什么成了大家热议的话题。
过去卖粮靠政府定价，现在玉米临时收储保护价没有了，大家决定今年跟着市场走，46600亩地全部改种市场有缺口的优质大豆和杂粮等作物。
今年，玉米生产大省黑龙江继去年调减1922万亩玉米种植面积后，今年将再减1000万亩。
据农业部最新农情调度显示，今年稻谷、小麦口粮品种面积基本稳定，油料、蔬菜面积增加，各地抢前抓早落实春管春耕各项措施，春季农业生产开局良好。
