共享单车作为一种新的服务业态，因为便捷便宜成为越来越多人短途出行的选择。然而最近，一些地方的共享单车却频频被人损毁。如何有效规范共享单车的使用和管理，也引起了相关部门的重视。部分城市开始采取相应措施，为共享单车立规矩。
这是前不久在天津海河边发生的一幕，两名男子将一辆共享单车扔进河里，这条视频上传到网络第二天，警方通过调查取证，将两名男子抓获。
最后这两名男子被分别处以行政拘留10天和5天的处罚。
像这种共享单车被“虐待”的现象还在多地出现。
广州两名男子，酒后见有辆共享单车停在人行道上，一时兴起，就将单车扔进江中。
在成都市一处共享单车维修点，80%的单车都是遭到人为损坏。
针对共享单车使用中出现的问题，一些城市开始出手为共享单车立规矩。
3月17日，南京市发布了促进网约自行车健康发展的若干意见（征求意见稿），多次违规违约使用者将被列入黑名单。
上海市正在研究制定共享单车的准入门槛，其中要求共享单车须具备GPS定位功能，并计划将马路上非机动车停放点设置成电子围栏。
深圳市在主要公交站、地铁站附近规划了280个自行车停放点，同时加强共享单车使用中违法行为的查处力度，并将处罚结果纳入个人诚信体系。
