八年，在人的一生当中不算短，用八年的时间专注做一件事情更加难得。今天让我们来认识两个人，安徽芜湖一位68岁的拾荒老人和浙江遂昌一位年轻的乡村理发师，看看他们这八年的故事有什么与众不同。
人们常说，信义值千金。在安徽芜湖，68岁的代传华老人，在过去八年里，一门心思只做一件事，就是替“失信”的老板还债。
2009年，代传华在村里开了一家粮油兑换店，替一家油厂代收、兑换粮油，村民们可以将自家的菜籽送到他这里换成油票，随时取用。没有想到，油厂老板突然卷款逃跑，导致村里413户村民的6万多斤粮油票无法兑换。按照当时每斤3元的市价计算，一共欠下了村民18万元。代传华觉得，乡亲们的钱是在自己的粮油兑换店被卷跑的，再苦再累也要把债还了。
搬砖、拉货、做瓦匠，这些活代传华都尝试干过，但都因为年纪大身体吃不消，没能坚持下来。最后，代传华只能带着儿子收废品捡垃圾，手里存下一点钱就赶紧去还掉。代传华的行为也让村民们非常感动。
八年过去了，钱也还得差不多了。虽然家里一贫如洗，代传华心里却越来越敞亮。
在浙江遂昌，乡村理发师金世富也把一件事坚持了八年。金世富的理发店开在垵口乡，但每月只有农历逢五的日子才营业，其他时间他都要翻山越岭为空巢老人上门服务。
刚开始，金世富对85周岁以上的老人免费理发，后来碰到困难老人也一律免费了。垵口乡有65个自然村，这里山路崎岖，从乡里到村里，近的骑摩托要一两个小时，远的要四个小时。这样别说赚钱，就连维持保本经营也难，但金世富没有放弃。慢慢的，金世富的好名声为他带来越来越多的客户，很多人甚至慕名而来，生意一天比一天有起色。两年前，金世富在垵口乡设了7个便民理发点，里面装上了热水器、理发镜、理发椅，让老人们理发更方便舒适。而对于行动不便的老人，金世富依然走山路上门服务。
从2009年到现在，八年时间里，金世富义务理发上万人次，行程37800公里，几乎走遍了垵口乡的大小村庄。
