日本右翼学校森友学园“低价拿地”的丑闻近日在持续发酵，日本首相安倍晋三被指曾经向该校捐款100万日元。尽管安倍否认捐款，但18日，森友学园向媒体提供了据称是安倍当时捐款的汇款单的复印件。
日本《每日新闻》公开的这张2015年的汇款单显示，汇款人一栏被修正贴改过后写着森友学园，但透过修正贴可以看到后面的“安倍晋三”四个字。森友学园方面解释说，当时安倍夫人带来的捐款是现金，森友学园去邮局存款时使用的是学园专用的汇款单，由于汇款人名字不一致，只得按邮局要求使用修正贴修改。
森友学园理事长也曾亲口证实过收到安倍首相的捐款。
对此，安倍方面还没有进行回应。此前一天，安倍在众院外务委员会会议上确认，自己和妻子都没有向森友学园捐款。
位于大阪市的森友学园目前深陷“低价拿地”丑闻之中。媒体2月份报道说，森友学园去年以七分之一的价格获得一块估价近10亿日元、约合6000万元人民币的国有土地，用于建造小学。这一小学的名誉校长将由安倍晋三的妻子出任，校方还曾经以“安倍晋三纪念小学”的名义募捐。因此，外界怀疑安倍夫妇与这起“低价拿地”丑闻有关。面对在野党的质询，安倍多次否认他和妻子与“低价拿地”事件有关，否则将辞去首相及议员职务。
森友学园理事长笼池泰典是日本最大右翼团体“日本会议”的高层成员，“低价拿地”丑闻爆出后，日本媒体又爆出森友学园旗下的幼儿园长期向儿童灌输军国主义思想，及仇视中国、韩国等右翼行为。安倍夫人也曾多次到幼儿园参观。
