中国发展高层论坛今天闭幕，针对外界揣测的“外资撤离中国”的说法，记者采访了部分参会学者和世界500强企业负责人，请他们用一个字或者一个词，说出他们对投资中国的观点。
全球最大的财经资讯服务提供商彭博董事长高逸雅用了一个“稳固”来形容中国对外资的吸引力。
国际三大咨询公司之一波士顿咨询公司全球董事长汉斯·保罗认为，2017年的中国意味着更多投资“机遇”。
需求不足是世界经济复苏乏力的重要因素，而需求潜力最大的市场在中国。全球最大的直销企业安利公司总裁德·狄维士正在增加在中国的投资，因为他对中国市场有“信心”。
已经有下一步明确投资方向的还有电气巨头施耐德电气，他们从中国的经济转型和创新中看到了新的投资机会，写下了“绿色”。
加拿大庞巴迪公司在中国已经拥有七家合资企业和八家独资企业，但依旧准备增加投资，他们看中的是中西部地区的投资机遇，公司董事长布多昂写的是“合作”。
1月，国务院印发吸引外资“20条”，向世界承诺：中国对外商投资企业合法权益的保障不会变，中国开放的大门不会关上。
长期研究中国改革开放进程的新加坡国立大学东亚研究所教授郑永年对于中国营商环境的描述用了一个“扬”字。
预计未来5年，中国将进口8万亿美元的商品，吸收6000亿美元的外来投资，对外投资总额将达到7500亿美元，出境旅游将达到7亿人次，这将为世界各国提供更广阔市场、更宝贵合作机遇。
