国家主席习近平21日在钓鱼台国宾馆会见以色列总理内塔尼亚胡，宣布双方建立创新全面伙伴关系。
习近平指出，中以建交25年来，双边关系总体保持平稳健康发展。两国高层互访频繁，务实合作稳步推进，人文交流日益密切。特别是近年来，中以创新合作有力推动了两国关系持续向好发展。两国建立创新全面伙伴关系将进一步推动中以创新合作，更好实现优势互补，为两国人民带来更多实实在在的好处。双方要加强政治沟通，密切各领域各层级交往，增进相互了解和信任；要加强发展战略对接，在共建“一带一路”框架内，稳步推进重大合作项目，重点加强科技创新、水资源、农业、医疗卫生、清洁能源等领域合作，拓展两国务实合作深度和广度；要巩固两国关系民意基础，加强教育、文化交流合作。
习近平强调，中国同中东国家联系越来越紧密。一个和平、稳定、发展的中东符合包括中以在内各方的共同利益。以巴问题始终对中东局势有着长期深远影响，中方赞赏以方将继续以“两国方案”为基础处理以巴问题。尽早实现以、巴两个国家比邻而居、和平共处，既是以巴双方乃至整个中东地区的福祉所在，也是国际社会众望所归。
内塔尼亚胡表示，我此次访华成果丰硕。以中友好交往历史悠久。以色列十分钦佩中国的历史、发展成就和在当今国际社会的重要作用。以色列将继续坚持一个中国政策，愿以此次建立以中创新全面伙伴关系为契机，充分发挥两国科技创新优势，深化双方在清洁能源、农业、投资、金融、医疗服务等领域密切合作，造福两国人民，并促进世界发展繁荣。以方愿积极参与“一带一路”框架下基础设施等合作。以色列愿看到中国在中东事务中发挥更大作用。
刘延东等参加会见。
