遭弹劾下台的韩国前总统朴槿惠今天以嫌疑人身份来到检察机关接受问讯。朴槿惠也成为继卢泰愚、全斗焕和卢武铉之后，韩国历史上第四名受到检方传唤的前总统。
朴槿惠抵达首尔中央地方检察厅后，没有直接回应检方对自己的指控，而是选择向国民道歉，说将坦白交代，配合调查。
朴槿惠面临的指控多达13项，包含受贿罪、滥用职权罪、泄露机密罪等。其中，受贿罪量刑最重。此前，负责调查“亲信干政”事件的特检组曾表示，认定朴槿惠与其亲信崔顺实合谋从三星集团收受贿赂430亿韩元，约合2.5亿元人民币。根据韩国法律，若受贿规模超过1亿韩元，约合61.7万元人民币，就适用“特定犯罪加重处罚法”。一旦嫌疑得到认定，被告人将被判处无期徒刑或有期徒刑10年以上。
在首尔中央地方检察厅外，数百名朴槿惠的支持者举行了集会。
2016年10月，没有任何官职的朴槿惠亲信崔顺实被爆“干政”。当年12月，韩国国会表决通过针对朴槿惠的弹劾动议案。弹劾案本月10号在韩国宪法法院通过，朴槿惠因此成为韩国历史上首名被弹劾罢免的总统，同时失去司法豁免权。此前，朴槿惠一直否认检方和特检组对自己的指控。分析认为，如果朴槿惠继续矢口否认，检方对其申请逮捕令的可能性较大。
