今年的两会上，习近平总书记在参加四川代表团审议时指出，“改进脱贫攻坚动员和帮扶方式，扶持谁、谁来扶、怎么扶、如何退，全过程都要精准，有的时候需要下一番‘绣花’功夫。”这不仅是对四川，也是对全国扶贫工作的新思路、新要求，带着总书记的嘱托，四川正在下“绣花”的功夫，打响扶贫攻坚的战役。
在两会上，向总书记汇报四川凉山彝族自治州扶贫情况的林书成，一回到凉山州，就马不停蹄的赶到了习总书记牵挂的“悬崖村”。
“悬崖村”阿土列尔村坐落在海拔1600米的山坳中。村民走向外面世界，需要攀爬陡峭的悬崖。从去年8月开始，当地利用扶贫专项基金，村民出工出劳，搭建起了700多级的天梯。去年底，钢梯工程顺利完工。出行的路打通了，但脱贫的路该怎么走？这成了林书成面临的问题。
与绝大多数贫困村庄情况不同，彝族世代居住在这里，很多人不愿意搬迁，地理环境的限制又使得一些乡村产业在这里难以落地。但是美丽的自然风光、原生态的彝族村落，是“悬崖村”独有的资源。和林书成一起来的旅游公司的负责人，觉得这些条件都不错，大家一商量，决定靠山吃山，先吃旅游这碗饭。
实地考察之后，这家旅游公司决定，投资3亿元，将“悬崖村”打造成特色彝家旅游村。听到这个消息，彝族小伙子莫色拉博特别兴奋。
除了旅游之外，村子里还请来了技术员试种优质品种的山核桃，和中药三七、青花椒等经济作物，希望除了旅游之外，种植业也能增加一笔收入。
旅游为主业，种植业为支撑，这是针对“悬崖村”的特点，确定的一条扶贫路线。在凉山州，像阿土列尔村这样的极贫困村有139个。去年，全州11.35万人脱贫，然而，贫困人口还有近53万，致贫的原因各不相同，脱贫的任务依然艰巨。
凉山州所在的四川是全国扶贫任务最艰巨的地区之一，去年，四川2437个贫困村，107.8万人脱贫。今年的目标是让105万人脱贫。就在不久前，四川省印发了今年的扶贫实施方案，相比去年，扶贫专项由17个增加到了22个，实施方案更加细化，目标更加明确。
