北京市公立医院医药分开综合改革实施方案今天正式发布。通过取消药品加成、设立“医事服务费”、实行阳光采购等措施，转变公立医疗机构运行机制，逐步破除以药养医，让老百姓有更多获得感。
家住北京市朝阳区的杨东老人，因患多种慢性病，以前每个月在药费上的开支就将近2000元。2012年，朝阳医院开始试点医药分开，取消了15%的药品加成，让老人省下了一笔不小的开支。
这15%的药品加成，过去，主要用于补偿医疗机构的运行成本，多卖药医院也就多创收。改革后，北京将在朝阳、友谊、天坛、积水潭、同仁等5家三级医院开展试点的基础上，把所有政府、事业单位及国有企业所属的公立医疗机构和解放军、武警部队医疗机构全部纳入，取消药品加成和挂号费、诊疗费，所有药品实行零差率销售。
同时，北京在全国率先设立分级定价的医事服务费，实现补偿机制转化。以三级甲等公立医院为例，取消两元挂号费、三元诊疗费后，普通门诊、副主任医师、主任医师、知名专家门诊的费用分别确定为50、60、80和100元。这样一来，不仅让病人可以根据实际情况选择合适的医生，也使优秀医生的价值得到了更好的体现。
此外，435个医疗服务项目也进行了规范调整，降低了大型医用设备检查项目价格，提高了中医、护理、手术等体现医护人员技术劳务价值和技术难度高、执业风险大的医疗服务项目价格。总体上，患者的费用负担保持稳定。新政策将从4月8日起实施，通过市场化手段分流病人，今后，医院将从“卖药”走向“卖服务”。
