美国国土安全部21日宣布，出于反恐安全考虑，在中东和北非8个国家的10个机场，禁止乘坐直飞美国航班的旅客随身携带规格大于手机的电子设备登机，这一禁令即时生效。同一天，英国也宣布了类似的禁令。
禁令涉及的10个机场分别位于约旦、土耳其、沙特阿拉伯、科威特、埃及、卡塔尔、阿拉伯联合酋长国和摩洛哥8个国家，被禁止携带登机的电子设备包括笔记本电脑、平板电脑、相机等，这些电子设备可以托运。但手机和电子医疗设备不受禁令的限制，禁令也不适用于机组人员。
美国国土安全部在声明中说，根据情报评估显示，民用航班近年一直是恐怖组织的袭击目标，并且恐怖组织在策划新的袭击手段，包括在消费者使用的各种电子设备里安装爆炸装置。
有媒体报道称，这一关键情报可能是美军今年1月，在也门的一次对“基地”组织阿拉伯半岛分支的突袭中获得的。而早在去年2月，索马里极端组织“青年党”制造的一起客机爆炸事件中，爆炸物正是被装在笔记本电脑里被带上飞机的。
美国国土安全部的声明没有解释为何选择这8个国家的10个机场，也没有说明禁令将实施多长时间以及今后会否扩及其他机场。美国有线电视新闻网援引美国官员的话说，他们担心这10个机场的安检措施存在漏洞，或者恐怖分子已经渗透入机场工作人员当中。
针对这一禁令，土耳其、埃及等受影响国家表达了不满。土耳其交通部长阿尔斯兰21日说，美国不应该把土耳其的阿塔图尔克机场与其他国家的机场混为一谈，土耳其将要求美国撤回禁令。
另外，英国政府21日也宣布，禁止从六个中东和北非国家直飞到英国的旅客随身携带手机以外的电 子设备进入机舱，这一禁令25号起生效。
