遭弹劾下台的韩国前总统朴槿惠21日以嫌疑人身份到首尔中央地方检察厅接受问讯。在经过大约21个小时的检方调查后，朴槿惠22日清晨返回住宅。韩国检方将于近日决定是否对朴槿惠申请逮捕令。
韩国检方此次问讯进行了约14个小时，持续到当地时间21号晚23点40分。朴槿惠随后对调查记录进行了逐一确认，大约花了7个小时。朴槿惠22日清晨从首尔中央地方检察厅离开，返回位于三成洞的私宅。
据报道，由于朴槿惠所受指控较多，且检方和朴槿惠就最基本的涉案内容也存在较大分歧，因此检方对朴槿惠进行了长时间的问讯。此次调查时间创下韩国对前总统调查的最长时间纪录。
目前检方对朴槿惠涉嫌犯罪的指控多达13项，包含受贿罪、滥用职权罪、泄露机密罪等，其中，受贿罪量刑最重。
检方此次重点调查的内容包括，朴槿惠是否从三星收受价值约430亿韩元，约合2.5亿元人民币的贿赂，以及是否要求企业向由其亲信崔顺实掌控的两家财团出资。此外，朴槿惠涉嫌指示制作和管理文艺界黑名单、泄露青瓦台机密文件、介入民营企业管理和人事工作等也属于检方此次调查的范畴。
据韩联社报道，朴槿惠对检方大部分提问内容的回答是“并非事实”“不太了解”。对于部分指控，虽然她基本承认犯罪嫌疑，但称“并没有犯罪意图”，检方没有透露这部分指控是什么。之前有韩国媒体报道说，朴槿惠此前就曾承认青瓦台的秘密文件泄露到崔顺实的手中，但是她没有犯罪的故意。因朴槿惠反对，调查期间未进行录像。
在本月10日韩国宪法法院通过对朴槿惠的弹劾案后，朴槿惠失去了司法豁免权。21日的问讯结束后，韩国检方将综合考虑朴槿惠的口供、现有案宗、证据等，于近期决定是否对朴槿惠申请逮捕令。
