　连日来各地宣传干部和广大新闻工作者认真学习领会贯彻习近平总书记在党的新闻舆论工作座谈会上的重要讲话精神，在学习中大家纷纷表示要把学习贯彻习近平总书记重要讲话精神作为重要政治任务，增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，要坚持党性原则、坚持以人民为中心的工作导向，切实提高党的新闻舆论工作能力和水平。
大家一致认为，党的新闻舆论工作坚持党性原则，最根本的是坚持党对新闻舆论工作的领导、党媒必须姓党。必须把政治方向摆在第一位，牢牢坚持党性原则，牢牢坚持马克思主义新闻观，牢牢坚持正确舆论导向，牢牢坚持正面宣传为主。
在学习中大家认为，新闻舆论工作者要增强政治家办报意识，在围绕中心、服务大局中找准坐标定位，牢记社会责任。不断解决好“为了谁、依靠谁、我是谁”这个根本问题。
《闽东日报》原总编辑王绍据，30年前他写的一篇题为《穷山村希望——实行特殊政策治穷致富》通讯员文章，让福建宁德赤溪村脱贫致富的经验引发全国关注。去年1月，习近平总书记对赤溪村脱贫作出重要批示，19号对中央媒体调研时，总书记还同王绍据和赤溪村的乡亲们进行了视频连线，并再次对赤溪村脱贫致富的工作给予了充分肯定。
大家表示，通过学习更深刻地认识到担负起新闻舆论工作的职责使命，关键在提高党的新闻舆论工作能力水平，必须遵循新闻规律，创新方法手段，才能巩固和拓展党的新闻舆论阵地。
为梦想而书写、为时代而鼓与呼、为民族复兴而慷慨高歌。广大宣传干部和新闻工作者表示，将认真履行党的新闻舆论工作的职责使命，为协调推进“四个全面”战略布局、落实五大发展理念、决胜全面建成小康社会凝神聚力。
