中俄执政党对话机制第六次会议和第五届中俄政党论坛23日在俄罗斯喀山举行。中共中央总书记习近平和俄罗斯联邦总统普京分别致贺信。
习近平在贺信中对会议和论坛召开表示热烈祝贺。他指出，坚持战略协作精神和世代友好理念，坚定不移深化中俄全面战略协作伙伴关系，是我和普京总统达成的重要共识。中国共产党和统一俄罗斯党保持密切的机制化交往，对加强两党自身建设，增进双边战略互信，助推两国务实合作，维护世界和平发展发挥了积极作用。
习近平强调，经过近十年发展，中俄执政党对话机制会议和中俄政党论坛已成为两党机制化交往的重要平台。这次会议和论坛分别以“执政党加强自身建设的新理念、新举措”和“‘一带一路’和欧亚经济联盟建设对接合作下的中俄地方合作”为主题，有助于两党加强理念沟通、推动两国更好开展务实合作。
普京在贺信中说，俄中关系已达到前所未有的高水平，是当今世界大国之间相互协作的典范。莫斯科和北京在解决地区和全球重大问题上协同努力，成为维护国际稳定和安全的一个关键因素。俄中执政党交往是两国全面战略协作伙伴关系的重要组成部分。双方在对话和论坛框架下，开展立法和党的建设领域富有成效的经验交流，并制定双边各领域互利合作项目。我相信，本次会议和论坛活动将办得内容丰富、成果丰硕，有助于进一步巩固俄中两国人民之间的相互理解和友谊。
