　　今天，各地的民俗节目轮番登场，庆祝正月十五元宵佳节。
元宵节总是少不了看花灯。既有已经持续了十多天的秦淮灯会、天津杨柳青灯会，也有刚刚开灯，做足了生肖猴文章的趵突泉花灯会。
在湖北武汉，这场热闹的灯会，是百步亭社区的居民们办的，大家自己动手扎起了一万多盏花灯，这组用快递包装纸制作的“家风家训吉祥灯”受到大家热捧。
辽宁沈阳和平区的这场“弘扬家教家风，树立家国情怀”图片展也吸引了很多人，来品味“家的味道”。
元宵节除了赏灯，还要吃元宵、猜灯谜。
在江西吉安、安徽铜陵、浙江德清，大人、孩子穿梭在各式灯谜之间，感受元宵节的快乐。
今天，包头开往广州的K598次、长沙至张家界的T8308次列车上，就举行了猜灯谜等互动活动。
鄂尔多斯神东矿区把各种美味的元宵端上街头，请行人品尝。四川成都，一锅接一锅的汤圆，也吸引了众人驻足。
有吃元宵的，还有吃糖球的。在山东青岛，各式冰糖葫芦也引来了八方来客。
热热闹闹的元宵节，就要欢欢喜喜过。云南昆明上演了一场多民族联欢盛会。哈尼族汉子擂响虎鼓，彝族群众跳起拍手舞。
河北冀州的上千名鼓手共同擂起激昂的鼓点。在广西钦州，一百多人敲响了有着千年历史文化的壮族烟墩大鼓。哈尔滨的秧歌、甘肃庆阳的社火也都为人们送上春天的祝福。在广东中山，下午举行的慈善巡游，让整座城市都沉浸在欢乐之中。
在福建，泉州与台湾澎湖民众共同参与了“乞龟”活动，大家通过抚摸米龟，为两岸祈福。
今天开幕的广府庙会、民俗表演、非遗展示等活动，让这浓浓的年味儿得以延续。
今天，正在东北某地进行野外训练的某步兵旅官兵，在训练场吃上了炊事班精心准备的多味元宵；驻江苏某部官兵，不仅做出传统花式的面灯，还制作出了“强军梦”“铁骑雄风”等多种面塑、彩灯，表达了投身改革强军，忠诚使命的信心和决心。
