中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽24日在海南博鳌分别会见马达加斯加总统埃里、密克罗尼西亚联邦总统克里斯琴、尼泊尔总理普拉昌达、阿富汗长老院主席穆斯利姆亚尔、缅甸副总统敏瑞。
张高丽欢迎各国领导人来华出席博鳌亚洲论坛2017年年会。
在会见埃里时，张高丽说，习近平主席在2015年中非合作论坛约翰内斯堡峰会上提出“十大合作计划”，开启了中非合作共赢、共同发展的新时代。今年是中马建交45周年，中方愿同马方一道，抓住落实峰会成果和推进“一带一路”建设两大机遇，推进农业、渔业、加工制造业等领域互利合作，争取更多早期收获，造福两国人民。
在会见克里斯琴时，张高丽说，2014年，习近平主席与贵国领导人达成建立相互尊重、共同发展的战略伙伴关系重要共识，为中密关系发展指明了方向。中方愿与密方共同努力，加强交往，增进互信，扩大在农渔业、旅游、海洋开发、环境保护等领域合作，推动两国关系不断向前发展。中方欢迎密方参与“一带一路”建设，促进互联互通。
在会见普拉昌达时，张高丽说，习近平主席去年同总理阁下举行会晤，就中尼关系发展达成重要共识。双方应继续巩固政治互信，保持高层交往，共建“一带一路”，加强互联互通，深化经贸、能源、产能、投资合作，扩大人文和地方交流，推动两国各领域合作不断取得新进展。
在会见穆斯利姆亚尔时，张高丽说，中阿战略合作伙伴关系近年保持良好发展势头。去年，习近平主席同加尼总统就推动两国关系发展深入交换意见，达成了广泛共识。中方愿同阿方一道，继续落实好两国领导人共识，保持高层往来，深化各领域务实合作，共同推进“一带一路”建设，推动双边关系迈上新台阶。
在会见敏瑞时，张高丽表示，中方高度重视发展对缅关系，愿同缅方共同努力，按照习近平主席与贵国领导人确立的双边关系发展指导方针，保持高层密切交往，增进政治互信，加强发展战略对接，共同推进“一带一路”和孟中印缅经济走廊建设，积极推进大项目合作，加大民生领域合作力度，巩固和发展两国人民之间的“胞波”友谊，推动中缅关系不断向前发展。
同日，张高丽还会见了博鳌亚洲论坛理事长福田康夫、副理事长曾培炎和理事会部分成员。张高丽表示，博鳌亚洲论坛已成为兼具亚洲特色和全球影响的综合性论坛，希望论坛坚持立足亚洲、面向世界的基本定位，在重大地区和国际问题上发出亚洲声音，继续推动搭建务实合作平台，逐步扩大议题范围，不断打造各领域交流合作新亮点，加强与其他国际组织、机构的合作，积极建设更广泛伙伴关系，进一步提升国际和地区影响力。
张高丽还同出席年会的50多名中外企业家代表座谈，就中国经济形势、供给侧结构性改革、外商对华投资、经济全球化、“一带一路”建设、亚洲区域合作等回答了企业家的提问，详细阐释了中国政府相关政策举措。
