黑龙江省佳木斯市通过建立“行政职权运行流程标准化管理”体系，将“权力清单”和“责任清单”有效运行，大大提高了政府职能部门的办事效率。
春节前，佳木斯市民祝风雷带着准备好的相关文件来到了行政服务中心，他想给自己的首套住房办理公积金贷款，原本以为贷款批下来怎么也得过节后，没想到两个小时不到居然办完了。
以前办理公积金贷款手续需要15个工作日，光是准备要件和填写表格就要花去一天的时间，而现在，在各类资料齐全的情况下，半天的时间就可以办理完所有业务。
为了责权明确，去年6月佳木斯市《行政职权运行流程标准化表》出台，将职能部门的每一项权利进行分解，对职权类别、职责、职权流程等环节进行规范和记录，一旦在职权行使过程中出现问题，可以根据运行流程，迅速找到问题责任人。
去年，黑龙江佳木斯市纪委通报了一起党员干部不作为的案例，原因是有市民在行政中心交通运输局窗口办理从业资格注销业务时，工作人员由于操作失误将注销办理成了吊销，事后市民对此事提出质疑，接待咨询的工作人员没有及时做出解释，并且态度生硬。因此，两名工作人员被通报批评。
除佳木斯外，目前黑龙江省政府各部门也全部建立了权力清单和责任清单制度。通过行政审批制度改革，138项非行政许可审批全部取消，省政府各部门行政权力从10068项精简到3074项，精简了69.5%，规范政府行为的责任清单，也进一步减轻了企业负担，方便了群众办事。
