国务院总理李克强当地时间3月24日下午在悉尼与澳大利亚总理特恩布尔共同出席第二届中澳省州负责人论坛并致辞。江苏、河南、湖北、广东、重庆、陕西、山西、广西等省区市和全澳八个州区负责人出席论坛。
李克强表示，中国政府高度重视并支持中澳加强地方交往与合作。近年来两国已建立起百余对友好城市，地方合作结出丰硕成果，不仅使双方人民受益，也拉近了两国人民的心灵距离。
李克强指出，中澳两国地域辽阔，双方可进一步优化地方合作布局。我们欢迎澳方各州区同中国更多中西部地区加强交往，开展合作，从中国的“西部大开发”中分享发展红利。希望双方拓展更多领域合作，在农业、科技、教育、物流领域以及新业态中共同寻找商机。
李克强强调，中澳友好的基础在民间、在地方。省州合作既要见物，更要见人。今年是中澳建交45周年，也是中澳旅游年，希望两国省州以此为契机，加强教育、文化、科技、旅游、青年、媒体等领域交流合作，组织开展更多两国民众喜闻乐见、丰富多彩的活动，让友谊的种子在相互交往了解中生根发芽、开花结果。
特恩布尔表示，澳中地方交往历史悠久，各领域合作密切，让两国人民切实受益。澳中关系发展离不开地方的积极参与。希望两国共同努力，继续促进地方交流与合作，为两国实现经济繁荣、促进亚太自由贸易作出新贡献。
