国务院总理李克强当地时间24日下午在悉尼与澳大利亚总理特恩布尔共同出席中澳合作经贸论坛并发表演讲。
李克强表示，中澳建交45年来，双边关系逐步迈入成熟、稳健的发展轨道。2014年，习近平主席成功访澳，中澳关系提升为全面战略伙伴关系。当前，中澳双边贸易稳定增长，双向投资更趋活跃。这种基于优势互补、互利共赢的合作关系稳定而持久，能够经受国际风云变幻的考验。
李克强指出，中国作为世界上最大的发展中国家，首要任务是集中力量促进经济社会健康发展、不断改善人民生活，需要长期和平稳定的外部环境。中国愿同澳方等各国一道树立人类命运共同体意识，做亚太安全的压舱石、世界和平的推进器；携手推动全球贸易自由化便利化，坚持公平贸易，相互扩大市场开放，加快区域全面经济伙伴关系协定（ＲＣＥＰ）谈判，推进亚太自贸区建设；积极适应和参与经济全球化，解决好全球化进程中遇到的问题，使其向更加包容普惠、公正合理方向发展。用好双方资源，禀赋迥异，产业高度互补的优势，进一步放宽投资准入，大力促进双向投资。
李克强简要介绍了中国经济形势，表示中国去年实现6.7%的中高速增长，经济结构持续优化，新产业、新业态、新模式蓬勃兴起，许多传统产业在改造提升中焕发生机。今年前两个月，中国经济保持稳中有进、稳中向好态势。我们将引导各方面把工作重点更多放在推进供给侧结构性改革上来，同时推进更深层次更高水平的对外开放，营造公平、透明、规范的营商环境，打造最具吸引力的跨国投资目的地。
特恩布尔在致辞中介绍了李克强总理此访期间双方达成的共识和成果，表示保护主义不是摆脱低增长陷阱的阶梯，而是会把陷阱越挖越深的铲子。澳方愿同中方进一步挖掘服务贸易和投资领域深化自贸合作的潜力，加强创新研发合作，共同反对贸易保护主义，促进包括区域全面经济伙伴关系在内的自由贸易安排，更好实现澳中两个伟大国家以及地区的共同繁荣。
