今年两会，习近平总书记在参加辽宁代表团审议时指出，“供给侧结构性改革是辽宁振兴必由之路，辽宁老工业基地是靠实体经济起家的，新一轮振兴发展也要靠实体经济。”带着总书记的嘱托，辽宁正通过加快推进供给侧结构性改革，振兴实体经济。
这是一台核三级泵，在今年两会上，全国人大代表徐强，向习近平总书记汇报了这项打破国外垄断的新成果。总书记听了十分高兴，指出要坚定不移把国有企业做强做优做大。一回到厂里，徐强就和工友们一起分享总书记的嘱托。
始建于1904年的沈鼓集团，是我国第一家风机专业制造厂。虽然具有深厚的工业基础，几年前也面临一些车间处于半停产状态的窘境。2013年，习总书记在沈鼓所在地铁西区考察时指出，要发展集战略性新兴产业和先进制造业于一身的高端装备制造业，培育新兴装备制造产业集群。这给沈鼓提振了信心，指明了发展的新思路。
创新成为振兴实体经济发展的强大引擎。辽宁是我国石化、钢铁、重型装备制造的重要基地，重工业占比高达八成，如何改变企业普遍存在的低端产品产能过剩、库存积压，而高端产品缺乏的现象呢？
沈鼓集团所在地铁西区，加大了转型升级力度，先后投入3.8亿元解决国有及集体企业历史遗留问题。通过实施重点园区零收费、差别化用地、税收减免等政策，为企业减负1.9亿元。
今年，习近平总书记对辽宁提出了新要求，“要抓住主要矛盾，明确主攻方向，推进辽宁供给侧结构性改革继续取得新进展，下决心振兴辽宁工业，再创辽宁工业辉煌。”按照这个要求，辽宁下一步将以沈阳大连为主轴，把沈阳经济区和沿海经济带有机连接起来，增强整体竞争力，打造辽宁经济发展新引擎。
