2015年3月26号，以沙特为首的多国部队应也门政府请求，对也门胡塞武装控制的目标展开空袭行动，两年间，也门军事冲突不断升级，政治解决也门问题的希望变得越发渺茫，深陷战乱泥潭的也门民众，正遭遇着严重的人道主义危机。
也门冲突爆发后，在联合国的斡旋下，冲突方曾展开多轮和谈，但在停火条件、武器移交、权力分配等关键问题上，各方分歧始终无法弥合，无法取得实质性进展。目前，支持也门政府军控制着南部港口城市亚丁和东部广袤的沙漠地区，胡塞武装和其同盟前总统萨利赫则掌握着包括首都萨那和西部港口城市荷台达在内的西部地区，双方在中部省份冲突加剧。根据联合国的统计报告称，也门冲突已导致300万平民流离失所。
持续的战乱导致也门国家财政收入急剧减少，国民经济全面陷入崩溃。也门90%的粮食供应依赖进口，由于冲突导致的进口受限，也门不得不动用储备粮，但目前剩余存量也只够支撑3、4个月。根据联合国粮农组织的报告称，目前约1700万也门民众正面临严重的粮食短缺问题，其中包括220万营养不良的儿童。粮食短缺还造成当地生活必需品价格暴涨。目前，也门已和索马里、南苏丹、尼日利亚一起，被联合国列为全世界人道主义危机最严重的四个国家，其中也门情况最为严峻。
