欢迎仪式后，习近平主席同埃里总统举行会谈。
习近平指出，中马建交45年来，始终平等相待、相互尊重，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互理解、相互支持，两国各领域友好合作成果丰硕。双方要保持高层交往势头，扩大政府、立法机构、政党、地方等各领域人员交往，加强治国理政经验交流，巩固两国友好的政治基础。中马互利合作潜力巨大。中方欢迎马方积极参与“一带一路”建设，愿支持马达加斯加发挥“一带一路”连接非洲的桥梁和纽带作用，同马达加斯加建立全面合作伙伴关系，并在中非“十大合作计划”和“一带一路”倡议框架内，同马方加强对接。我们愿结合马方实际需求和中方比较优势，着力支持马方构筑基础设施建设、人力资源开发、投资贸易便利化三大支撑，重点围绕农业、渔业等产业开展互利合作。双方要密切各界交流，进一步便利双方人员往来。我们愿加强同马方安全、警务、司法、执法合作。中方支持马方在国际和地区事务中发挥更大作用，愿同马方就气候变化、2030年可持续发展议程、非洲和平和安全等重大国际和地区问题加强沟通协调，共同维护两国和发展中国家共同利益。    习近平强调，中方坚定致力于同非洲发展全面战略合作伙伴关系，将继续秉持真实亲诚对非政策理念和正确义利观，全面落实中非合作论坛约翰内斯堡峰会成果，把实现自身发展同助力非洲自主可持续发展紧密结合起来，实现合作共赢、共同发展。    埃里表示，马中友谊源远流长，很高兴在马中建交45周年之际对中国进行访问。中国是马达加斯加和非洲的重要合作伙伴。马达加斯加对伟大中国的发展成就深感钦佩，愿发挥连接非洲和中国的桥梁作用，通过深化马中合作助力马达加斯加经济社会发展，促进包括马达加斯加在内非洲的工业化。马方高度赞赏习近平主席在年初达沃斯世界经济论坛年会上的演讲，支持“一带一路”倡议，希望加强两国在能源、航空、交通运输、港口和机场建设等领域合作。马方愿密切同中方在国际事务中沟通协调。    会谈后，两国元首见证了《中华人民共和国政府与马达加斯加共和国政府关于共同推进丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路建设的谅解备忘录》，以及经贸、基础设施建设等领域双边合作文件的签署。    杨洁篪等出席上述活动。
