国家主席习近平27日在人民大会堂会见尼泊尔总理普拉昌达。
习近平指出，中尼友好合作符合两国和两国人民的根本利益。当前，中尼关系深入发展。两国保持了政府、政党等各层级密切往来，稳步推进互联互通、灾后重建、基础设施、人文交流等领域合作。我对此感到高兴。双方要继续一道努力，维护中尼关系发展积极势头，开创中尼友好合作新局面。
习近平强调，中尼要不断增进政治互信，继续加强各层级往来，在涉及彼此核心利益的重大问题上相互支持。要坚定推进互利合作，以共建“一带一路”为契机，扎实推进互联互通、自由贸易安排、农业、产能、能源、灾后重建等各领域合作，扩大双向投资和贸易，促进双边贸易平衡可持续发展。双方要丰富人文交流内涵，深化旅游、文化、青年、媒体等领域合作，将地方合作走深走实。要深化执法安全合作。中方愿同尼方加强在联合国等多边机构内的合作，就气候变化、可持续发展等问题协调立场，维护共同利益。
普拉昌达表示，中国是尼泊尔的友好邻邦，尼方衷心感谢中方长期以来给予的支持、特别是为尼灾后重建提供的宝贵帮助。近年来，尼中双边关系取得新的进展。尼泊尔坚定奉行一个中国政策，决不允许任何势力在尼领土上从事反华活动。尼方支持“一带一路”倡议，愿积极拓展同中方在贸易投资、交通运输、基础设施、旅游、航空等领域合作，密切人文交流，以更好造福两国人民。尼方赞赏中国在国际事务中发挥的重要和积极作用，愿同中方在国际和地区事务中密切协调合作。
杨洁篪等参加会见。
