党的十八大以来，河南兰考被确定为习近平总书记党的群众路线教育实践活动联系点，2014年，习近平总书记两次亲临兰考，叮嘱兰考的党员干部要像焦裕禄那样到群众中去，想办法让农民的钱袋子尽快鼓起来。面对总书记的嘱托，兰考立下了“三年脱贫、七年小康”的军令状。昨天，河南省政府宣布，经国务院扶贫开发领导小组评估，兰考县正式在全国脱贫摘帽。
今天上午，在兰考县孟寨乡憨庙村，翟世栋卸下了扶贫工作队长的重担，向前来接替他驻村的干部交接工作。
大到产业发展，小到家长里短，老翟如数家珍。而就在一年前，憨庙村还有30多户人家迟迟没有脱贫，让当时的老翟非常着急。
作为焦裕禄精神的发源地，肩负着总书记的殷重嘱托，兰考县提出：干部作风是否过硬，脱贫攻坚是试金石。从2014年建档立卡到现在脱贫摘帽，全县派驻在115个贫困村的345名一线扶贫队员，因村因户精准施策，让每个村都有自己的特色产业。
徐场村是兰考县远近闻名的乐器村，全村有一多半的人口从事着和乐器相关的工作。在驻村扶贫干部的帮扶下，很多人从世代种地的农民变成了乐器厂的老板，还吸纳大量贫困户务工。
徐会波说，这里的乐器产业发展得这么好，是得益于焦裕禄当年为了防风固沙，带领群众在兰考种下的泡桐树。
这棵焦裕禄在1963年亲手种下的泡桐树，如今依然屹立于兰考县城的东北方，老百姓都称他为焦桐。习近平总书记在他创作的《念奴娇·追思焦裕禄》中也提到过这棵焦桐，“百姓谁不爱好官，把泪焦桐成雨”。
习近平说：“焦裕禄精神仍然是我们现在需要弘扬、需要秉承的一种精神，因为它体现了共产党人的精神，体现了我们党的宗旨。”
两年多来，兰考全县干部以总书记的教导要求自己，以焦裕禄精神勉励自己，打响全县的脱贫攻坚战。对兰考县来说，因地制宜找准产业仅仅是脱贫的第一步，如何用有限的扶贫资金撬动社会资本，激活产业发展，是兰考县脱贫攻坚的又一亮点。
2016年，兰考县推出了“三位一体”金融扶贫新模式：从全县扶贫资金里拿出3000万元成立风险补偿金，银行按风险补偿金的10倍发放贷款额度，有了县财政的担保，原来无法贷款的贫困户就可以拿到创业的启动金。
兰考也在借助资本市场的力量，推进兰考数十家本地企业上市，以获得脱贫攻坚的持续推动力。经过两年多努力，兰考县的贫困人口已经由2014年7.7万人迅速减少到去年底只有3127人，贫困发生率由2014年的11.8%降至今年的1.27%，从而正式脱贫摘帽，完成了总书记三年前所做的殷重嘱托。
