欢迎仪式后，李克强与英格利希举行会谈。
李克强表示，中新建交45年以来，双方秉持相互尊重、平等合作原则，建立了高水平的政治互信，也取得了丰硕的务实合作成果。2014年习近平主席对新西兰进行国事访问，两国关系提升为全面战略伙伴关系。中新关系与合作长期走在中国同西方发达国家关系的前列，堪称不同国情、不同发展阶段之间国家和谐相处的典范。
李克强指出，中新发展战略契合度高，互补优势明显。中方愿同新方深挖合作潜力，构建“1+3”升级版互利合作新格局：打造一个“升级版”自贸区，进一步扩大贸易和投资开放度，提升经贸合作水平；以发展战略对接、创新驱动、农牧业合作为三大增长动能，为中新合作提供多元支撑。加强“一带一路”合作，为两国企业提供新机遇。加强联合研究和信息共享，引导新业态和新商业模式合作，拓展跨境电子商务合作。
李克强强调，当前逆全球化和保护主义抬头。中新同为经济全球化和区域一体化的倡导者和受益者，应携手合作秉持联合国宪章宗旨和原则，坚定推动经济全球化进程，共同构建开放型世界经济，高举自由贸易旗帜，加强在亚洲基础设施投资银行框架下合作，加快推进区域全面经济伙伴关系协定谈判。
英格利希表示，新方非常自豪新中关系取得了多项“第一”。双方保持高层交往对推动两国关系发展起到重要作用。此访期间双方宣布启动新中自贸协定升级谈判将向国际社会发出共同支持自由开放贸易的积极信号，新方赞赏中国政府有效应对经济风险、确保经济平稳增长。新方支持“一带一路”合作，欢迎中方扩大对新投资。
双方还就共同关心的国际和地区问题深入交换意见。
会谈后，两国总理共同见证了双方经贸、文化、教育、科技、海关、旅游等领域多项合作文件的签署。
