随后，李克强与英格利希共同会见记者，并回答提问。
两国总理介绍了会晤成果，表示会谈广泛、深入、友好、坦诚、富有成果。
在回答中新经贸关系的问题时，李克强表示，多年来中新关系创造了多项“第一”的纪录，其中最突出的就是中新自贸协定的签订，这是目前中国和所有发达经济体自贸协定中水平最高的之一。两国建立了长期稳定的良好经贸关系，当前双边贸易额增长超过两国经济增速。此访，双方就升级自贸协定达成高度共识，这必将有利于中新经贸关系的发展，也必将更好造福两国人民。
在回答钢铁产能过剩与倾销的问题时，李克强指出，中国生产的钢铁90%以上用于内需，出口只占10%，新西兰进口中国钢铁只占很小份额，中方对新西兰部分产品贸易则有大幅逆差，但我们认为两者都不是倾销。中新关系是成熟的，双方完全可以站在自由贸易的大格局上看待这一问题。解决贸易逆差最终应靠打开大门，关起门来只会造成更大的贸易不平衡。应通过客观理性和克制审慎的对话解决双边贸易中的摩擦和分歧，使双方经贸关系继续健康稳定向前发展。
英格利希表示，新中自贸协定有力地深化了双边经贸合作，此访期间双方启动升级谈判必将进一步有利于促进两国经贸关系的发展。新方将采取措施保证对华出口食品安全并同中方加强在食品安全方面的合作。
当天下午，李克强在惠灵顿下榻饭店会见新西兰工党领袖利特尔。
