教育扶贫是脱贫攻坚的重要一环，也是长久之计，为了让每一个孩子平等享有受教育机会，国家倾力打造完备而精准的助学体系，提供有力的基本保障。
新学期伊始，江西省新余市的学生资助系统也随即启动，对普通高中建档立卡学生免除学杂费落实情况进行查缺补漏。去年秋季，这项政策刚出台时，市民付斌梅一家并不在受助范围之内。可就在寒假里，孩子父亲病故，而她自己也有重度眼疾几乎没有劳动能力。没想到刚开学，教育部门专人上门补办手续，申领各项减免和补助。
2013年至今，国家出台涉及学生资助的政策20多项，从义务教育、职业教育和普通本科，新拓展到学前教育、普通高中和研究生，标志着国家助学体系已经完成城乡所有学段的全覆盖。据教育部最新统计，2016年全年国家助学金额累计超过1600亿元，比上年增幅超过8%，受助人次超过9000万。如此巨量投入，政策上可以保底覆盖，但具体到不同受助群体和个人，能否全部精准到位？长安大学曾有过一项调查，全校700多名建档立卡学生，居然有近一半没有申请特困助学金。这让老师们都很吃惊。
调查中，很多学生表示，不怕承认家庭困难，但是很反感当众比穷。今年一月，教育部出台规范困难学生认定新政策，要求纠正一些不恰当方式，尝试建立包括家访、问卷、大数据在内的科学化精准化模式。在长安大学、西北工业大学、中国海洋大学等高校，建立了校园消费大数据系统，今年寒假的困难生补助，就是参考这些依据采取了主动加暗补的形式。
今年，教育部确定资助工作重点要向精准资助和资助育人转变，在西北农林科技大学，寒假里就启动了一系列就业培训，还有面试班车，求职补贴等多项支持措施。
