英国29日向欧盟递交“脱欧”信函，正式启动“脱欧”程序，英国成为首个寻求退出欧盟的成员国。
伦敦时间29日中午，英国驻欧盟大使蒂姆·巴罗向欧洲理事会主席图斯克递交“脱欧”信函。
特雷莎·梅当天在接受英国议会质询时还表示，“脱欧”开弓没有回头箭，离开欧盟会有一些“后果”，英国政府已经做好准备。
尽管英国“脱欧”已成定局，但是英国国内反对的声音依然存在。29日，在英国议会大楼外，反对“脱欧”的英国民众举行集会、表达不满。
同一天，在北爱尔兰首府贝尔法斯特也爆发了反对“脱欧”的示威活动。
按程序，欧洲理事会主席图斯克将在本月31日向成员国提出一份英国“脱欧”指导方针的提案，供欧盟27国领导人在4月29日的特别峰会上讨论通过。接下来，英国须在两年内完成与欧盟其它成员国的谈判。图斯克表示，欧盟与英国的谈判没有“赢家”，只是为了减少对各自的损害。
分析认为，英国“脱欧”谈判可能将非常艰难。欧盟不会允许英国轻松“脱欧”，以免其他成员国纷纷效仿，导致欧盟“崩盘”。英国和欧盟在移民、关税和“分手费”等方面面临的挑战尤为艰巨。从技术层面来说，英国要从此前40多年内签署的、涉及广泛的各种协议条约中抽身，并需要顾及各方利益，两年时间恐怕也难以完成。
