习近平主席即将对芬兰进行国事访问，并赴美国举行中美元首会晤。外交部负责人今天在京向中外媒体通报了有关情况。
据介绍，习近平主席将于4月4日至6日对芬兰进行国事访问。这是习近平主席作为中国国家元首首次访问北欧。访问期间，习近平主席将出席欢迎仪式、会谈会见、签字仪式、共见记者和欢迎晚宴等活动，同芬方领导人就中芬关系、中欧关系、各自发展道路以及共同关心的国际和地区问题交换看法，凝聚更多共识，共谋合作愿景，为中芬关系未来发展绘制蓝图。中芬两国传统友好，双方发展战略契合度很高，蕴含着巨大合作潜力。相信这次访问将提升中芬关系水平，推动中国－北欧合作深入发展，推进中欧和平、增长、改革、文明四大伙伴关系建设。
据介绍，习近平主席将于4月6日至7日赴美国佛罗里达州海湖庄园，同特朗普总统举行中美元首会晤。这是美国新政府就职以来中美两国元首首次会晤，对推动新时期中美关系健康稳定向前发展、促进亚太地区和世界和平稳定繁荣都具有重要意义。会晤期间，两国元首将举行会见会谈，就中美关系和共同关心的重大国际地区问题深入交换意见，为两国关系发展指明方向、作出规划。习近平主席同特朗普总统两次通电话、多次通信，就新时期中美关系发展达成重要共识。双方都期待着早日举行两国元首会晤。双方应该按照两国元首达成的共识，秉持不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢原则，推动中美关系在新的起点上取得更大发展。中方愿同美方相向而行、密切合作，精心做好各项工作，确保中美元首会晤圆满成功。
