国务院总理李克强今天主持召开国务院第七次全体会议，决定任命林郑月娥为香港特别行政区第五任行政长官，于2017年7月1日就职。
会议审议了香港特别行政区政府关于选举林郑月娥为香港特别行政区第五任行政长官人选的报告，听取了国务院港澳事务办公室主任王光亚关于香港特别行政区第五任行政长官人选产生过程的汇报。
李克强在会上作了重要讲话。他说，香港特别行政区第五任行政长官选举是依法进行的，完全符合香港特别行政区基本法、全国人大常委会有关决定和香港特别行政区有关法律的规定，体现了公开、公平、公正的原则。林郑月娥女士当选行政长官，充分表明香港社会各界的广泛认同、信任和期望。
李克强指出，中央政府将继续全面准确贯彻“一国两制”、“港人治港”、“高度自治方针”，严格按照宪法和基本法办事，确保“一国两制”在香港的实践不动摇、不走样、不变形，全力支持行政长官和特区政府依法施政，发展经济、改善民生、推进民主、促进和谐。采取切实措施，推动内地与香港深化合作，促进粤港澳大湾区城市群发展，发挥香港独特优势，提升香港在国家经济发展和对外开放中的地位与功能。相信林郑月娥女士就任行政长官后，一定能够团结带领香港特别行政区政府和香港各界人士，务实进取，奋发有为，保持香港长期繁荣稳定，开创更加美好的明天。
李克强总理签署了任命林郑月娥为香港特别行政区第五任行政长官的国务院第678号令。
国务院副总理张高丽、刘延东、马凯，国务委员杨晶、常万全、杨洁篪、郭声琨、王勇以及国务院全体会议其他组成人员出席会议。
