全国政协30日下午在京召开第63次双周协商座谈会，围绕“优化电子商务监管”建言献策。全国政协主席俞正声主持会议并讲话。
全国政协委员石军、程红、杨志明等以及专家学者徐显明、刘强东、马云等在座谈会上发言。
委员们认为，近年来，电子商务迅猛发展，极大地促进了经济发展、就业和民生改善。但由于电子商务的跨地域性和开放性等特点，以及有关法律法规和人们诚信意识的缺失，电子商务还存在着售卖假冒伪劣商品、侵犯知识产权、虚假宣传和个人信息安全等问题。要促进电子商务健康发展，必须坚持促进发展、优化监管。发展不能忽视监管，监管也不能妨碍发展，最重要的还是发展。
一些委员建议，一是要健全法律，“依法管网”。加快推动电子商务领域相关法律法规和标准规范的制订，为电子商务的健康发展和监管工作的有效开展提供必要的法律支撑。二是要转变思维，“以网管网”。要突破地区局限和传统管理方法，继续探索税收监管、质量监管、打假监管与电商平台相结合的方式方法，强化技术手段与监管业务的融合，提升一体化监管技术水平。三是要鼓励探索，慎重建制。要加强对电子商务发展中前瞻性、苗头性、倾向性问题的研究，逐步规范，为电子商务创新发展提供良好环境。四是政府部门和电商平台要合理定责，信息共享。政府部门要支持和帮助电商平台发展，切实承担起监管责任；电商平台要承担起落实用户实名登记、保护消费者个人信息等责任。要充分调动政府、企业、社会各方面力量，构建共治格局，实现共同管网。
俞正声认真听取意见，不时与大家交流。
