中共中央政治局常委、中央纪委书记、中央巡视工作领导小组组长王岐山23日出席中央巡视工作动员部署会议并讲话。会议传达了习近平总书记关于巡视工作的重要指示。王岐山强调，要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，突出坚持党的领导，聚焦全面从严治党，从厚植党执政的政治基础高度，深化政治巡视，发挥利器作用，坚决维护党中央集中统一领导。
会议指出，中央巡视组要全面、科学、系统、准确地学习领会习近平总书记系列重要讲话精神，密切联系党史、国史，结合世情、国情、党情；追根溯源，把握思想理论脉络。讲话源自于我们党光荣辉煌、艰苦卓绝的奋斗史，源自于中华民族5000年灿烂的文明史，既有历史的传承、又有文化的源流，重要的是拥有坚定信念和责任担当。要树立马克思主义学风，密切联系思想、工作和生活实际，学深悟透、融会贯通，内化于心、外化于行。
会议强调，学习的过程就是看齐的过程，要牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识。“四个意识”就是立场方向，就是衡量的标准。是否在思想上、政治上、行动上同党中央保持高度一致，不仅要听其言、观其行，最终看的是工作实践效果。要对照“四个全面”、“四个意识”找出差距、发现问题，推动被巡视党组织坚定正确的政治方向，真正把政治纪律和政治规矩严起来。
会议指出，坚持党的领导有着深刻而丰富的内涵。党的领导是政治领导，体现在党的自身就是理想信念宗旨的坚定性，体现在治国理政就是党的路线方针政策的正确性、科学性、实践性。要把政治巡视的要求高举起来，遵崇党章，检查被巡视党组织是否结合本地区本部门实际，贯彻落实中央决策部署，真正体现党对这个地方和领域的领导。要把握共性、突出个性。巡视宣传思想文化部门要用习近平总书记在文艺工作座谈会和党的新闻舆论工作座谈会上的重要讲话精神去衡量；巡视经济管理部门要检查是否落实了“宏观政策要稳、产业政策要准、微观政策要活、改革政策要实、社会政策要托底”的总思路；巡视民生部门要检查是否贯彻了中央扶贫开发工作会议精神。要对已巡视过的地方杀个“回马枪”，开展“回头看”，重点检查该发现的问题有没有遗漏和巡视整改落实情况，做到件件有着落，释放强烈信号，体现监督的韧劲和严肃性。
