今天，第三批自贸试验区正式挂牌了，一个从沿海到中部再到西部的自贸区战略新格局形成，以扩大开放所引领的自贸试验区改革从“齐头并进”进入“雁行阵”模式，我国迈出了全域深化改革开放“质”的一步。
今天，辽宁、浙江、河南、湖北、重庆、四川、陕西7个自贸试验区正式挂牌。新设的7个自贸试验区主要依托发展基础较好的国家级新区、园区设立，每个都包含3个片区，面积在120平方公里以内。
这次新设的7个自贸试验区将在更广领域、更大范围形成各具特色、各有侧重的试点格局。辽宁重点深化国资国企改革，提升东北老工业基地的整体竞争力；浙江一项重要内容是要通过建设国际海事服务基地、国际油品的储运基地，来推动对外贸易发展；河南要打造国际交通物流通道，来降低运输费用；湖北重点推动创新驱动发展和促进中部地区与长江经济带战略对接和有关产业升级；重庆将重点推进“一带一路”和长江经济带联动发展；四川要推动内陆与沿海、沿边、沿江协同开发战略；陕西创新现代农业交流合作机制，扩大与“一带一路”沿线国家的合作。
更加开放透明、可预期的投资环境，也让新设的自贸试验区成为富有吸引力的投资热土。就在这两天，一家全球知名的养殖企业，计划在我国自贸试验区里唯一一个涉农片区——陕西杨凌片区，设立他们在中国的第一家工厂。
自贸试验区数量增至11个的同时，改革的区域广度和内容深度也全方位升级。近日，《全面深化上海自贸试验区改革开放方案》正式印发，这是上海自贸试验区设立以来的第三版方案。这一方案对照最高标准、最好水平，以建设开放度最高的自由贸易园区为目标，深化改革开放。
目前，我国已基本形成以“1+3+7”自贸试验区为骨架、东中西协调、陆海统筹的全方位和高水平区域开放新格局。
