垃圾分类看似小事，却关乎生态文明建设和绿色发展大局。厦门市鼓浪屿试行“垃圾不落地”已经两年的时间了，如今，一听到清脆的摇铃声，居民和商家就会把早已分好类的垃圾拿出来，这已经成为了一种新的生活习惯。
每天固定的时间，垃圾车都会沿着指定路线进行收集。鼓浪屿的面积不到两平方公里，有500多家餐馆和旅店，高峰时，仅一天就接待了6万多名游客，每天产生生活垃圾近2.5吨。
2015年8月开始，厦门市思明区要求鼓浪屿所有的生活垃圾都必须先进行分类。
居民个人意识层面解决不好，真正的分类和减量不可能实现。为此，鼓浪屿街道办为家庭和商户配备了近4000个分类垃圾桶；17台分类垃圾车每天集中收集垃圾6次；利用互联网，推行积分换实物。但几十年的习惯要改变，不仅要靠认真，还要靠较真儿。
从一袋垃圾做起，从一点一滴的生活习惯做起。两年来，鼓浪屿的垃圾分类督导员累计对居民和商户上门督导近万次，手把手做示范。
前端分类了，如果处理环节没跟上，千家万户分类垃圾的努力都将变成无用功。
目前，鼓浪屿的厨余垃圾采用单独处理的方式，集中堆放在垃圾分类处理厂的发酵罐中进行厌氧发酵。处理厂每天都要安排专人一件一件把厨余垃圾中的玻璃、塑料、旧衣服等影响发酵程序的干扰物挑出来，日处理量达到了150吨。
通过垃圾分类、综合利用、再生能源，现在厦门市一个处理厂每天可产生近4万度的电能回馈城市电网。
