3月31日，北约28个成员国的外长在布鲁塞尔北约总部举行会议。美国国务卿蒂勒森在会上提出，北约各国应该讨论的头一件大事就是防务开支分摊问题，他敦促盟友提高防务支出。
蒂勒森说，与其他27个成员国相比，美国在防务方面承担了“超额比例”的费用。美国将履行对欧洲的安全承诺，但欧洲也需要付出努力。他敦促未达标准的北约成员国尽快拟定并加速实施增加防务开支计划。在今年5月举行的北约峰会上，各成员国需要公布各自增加军费的计划。
针对美国的要求，德国外交部长加布里尔当天表示，让北约每个成员国都实现防务开支占国内生产总值2%的目标是不切实际的。加布里尔说，实现这一防务支出目标意味着德国每年的军费开支是700亿欧元，约为目前预算的两倍，这是难以想象的。目前，德国的防务支出占其国内生产总值的1.2%。
北约各成员国2014年承诺，10年内把本国防务支出占国内生产总值的比重提高至2%。但迄今为止，只有美国、英国、希腊、波兰和爱沙尼亚5个成员国达标，而法国和德国等北约重要成员国均未达标。
相比之下，美国去年的防务投入占北约防务总额约7成。美国总统特朗普在竞选期间和选举获胜后，就曾多次批评北约成员国“出钱太少”，敦促北约盟国承担更多防务开支。
北约秘书长斯托尔滕贝格3月31日表示，今年5月即将召开的北约峰会关注的议题之一就是防务支出问题。他说，北约需要保持军费增长势头。届时峰会将强调公平分担防务开支，以此加强跨大西洋纽带关系。
