习近平总书记指出，对一切为国家、为民族、为和平付出宝贵生命的人们，不管时代怎样变化，我们都要永远铭记他们的牺牲和奉献。清明时节，各地群众祭奠先烈、告慰忠魂。人民不会忘记，先烈的红色基因跨越时空烛照后人。
这里是山西灵丘县的烈士陵园，在陵园的正中心，有三排白色的墓冢，里面安葬着当年在平型关战役中牺牲的八路军烈士遗骨。55年前，它们从战场归葬到了这里。
然而，这556位烈士中有名字的仅有76位，而除了名字，再找不到其它哪怕一点点信息。
工作人员把所有有名字的烈士遗骨分别安放在了4座墓冢内并做了详细的标记。如果这些有名字的烈士后代有一天来寻找他们，至少能知道遗骨在哪座墓冢内。
而这些无名烈士，他们是谁、家在哪里、有没有后代，这些都不知道，也无从查起。但是，民族的英雄，后人不会忘记。
华北军区烈士陵园，有650多位在抗日战争、解放战争时期牺牲在华北大地的革命烈士长眠于此。清明时节，近20万中小学生来到这里，瞻仰英雄墓，凭吊先烈魂。
在内蒙古包头的抗日英烈祠前，200多名新入职的公安民警，向在奇袭包头战役中牺牲的将士献上鲜花，以示哀思；并让先烈们见证自己的入警誓词。
福建马尾闽江口海域的马江海战发生地，人们重温入党誓词、向大海抛洒花瓣，祭奠马江海战中英勇牺牲的先烈。
地处大别山腹地的安徽金寨，在革命战争年代曾有10万儿女为国捐躯，金寨县烈士陵园，安葬着138位老红军。去年4月24日，习近平总书记来安徽考察，第一站就来到这里。这两天，社会各界人士纷纷前来凭吊。
