清明时节，慎终追远。对中科院院士、清华大学副校长施一公来说，父亲在世留下的点滴记忆，在潜移默化地影响着他，一步步成长为著名的结构生物学家，放弃国外教职、全职回到清华。继承父亲科学报国的遗志，是对父亲最好的告慰。
这段文字，节选自施一公2015年追忆父亲时写下的文章，1962年，施怀琳从哈尔滨工业大学毕业，被分配到河南省电力工业局工作。他和爱人一共有4个孩子，在1967年生下了小儿子，取名“一公”。
一心为公，就是父亲施怀琳的选择。1969年，施怀琳一家被下放到河南驻马店的小郭庄。
这些童年的回忆，让施一公觉得父亲即便从大学生下放到农村，也要有所作为、充满乐观。那时，父亲常常骑车带施一公出去。坐在自行车前横梁上，施一公经常听到父亲吟唱的曲段。
父亲的“壮志”是什么？施一公那时并不懂。但他记得，父亲很希望学有所用。即便在高考制度的中断时期，父亲仍然没有放弃。
科学的神奇，在父亲的讲述中被施一公记在心里。在父亲的启蒙下，施一公的表姐、表哥、大姐在恢复高考的第一年，全都考进了大学。施一公也在1984年获得全国高中生数学联赛河南赛区第一名，保送进了清华。
1987年9月21日，施一公的父亲遭遇车祸，从此阴阳相隔。
带着对父亲的思念，1989年，施一公从清华毕业出国留学。在美国奋斗十八年，施一公成为国外著名大学的终身教授。但异国他乡的成功事业，并没有让他忘记父亲未酬的“壮志”。
10年前，施一公不顾很多人的反对，毅然辞掉美国教职、放弃美国国籍，全职回到母校清华任教。他最想做的回报，就是培养一批为科技强国而努力的科学家。
施一公带着“徒弟”研究抑制肿瘤的因子，将成果转化为抗癌新药应用临床实验；他们攻克世界性难题——解析剪接体结构，未来可能据此研发治疗遗传疾病的药物。
父亲的期望，激励施一公带领清华生命科学快速冲到世界一流，招揽几十名国际顶尖科学家回到中国全职任教。在他的心中，父亲的“壮志”，就是自己的“科技强国梦”。
