最好的致敬是学习，最好的纪念是传承。党的好干部孔繁森离开我们23年了，女儿孔玲精心保留着爸爸当年从雪域高原寄给她的每一封信，字里行间饱含父女之情，也充满家国之爱。
这是1993年孔玲考上大学后，远在西藏的父亲孔繁森写给她的一封信。在信中，父亲叮嘱这个最小的女儿，要好好念书，回报社会。    
父亲的话，孔玲一直牢记在心。1979年，孔繁森第一次进藏，离开家中78岁的老母亲、3个年幼的孩子和妻子。两年零三个月的援藏期，孔繁森跑遍了全县的乡村牧区。1988年，孔繁森受组织安排，再次进藏。
父亲跪在奶奶面前说的话，14岁的孔玲还不能完全理解。但四年后的1992年11月，本已援藏期满的孔繁森又一次选择了留在高原，接受组织安排，任阿里地委书记。
为了给阿里发展谋出路，孔繁森用一年多的时间走访了98个乡镇，过度劳累让他的身体开始出现状况。
1993年的一天，孔繁森的妻子急性胃出血，家人给远在阿里的孔繁森拍去了加急电报。
虽然女儿的埋怨让孔繁森对家人充满愧疚，但在医院短暂停留之后，他还是很快回到阿里。几天后，女儿孔玲收到了爸爸这样一封来信。
援藏8年，孔繁森跑遍了学校、牧区、矿厂和敬老院。他还收养过三个孤儿，为了不让孩子受苦，他化名“洛珠”，先后三次到医院献血，换取了900元的营养费，补贴孩子们的生活。
如今，孔玲也成了一名公务员，像父亲一样，她在工作岗位上兢兢业业，还长年资助贫困儿童。
