　　“十三五”是全面建成小康社会，实现党确定的第一个“百年奋斗目标”的决胜阶段，也是实现中华民族伟大复兴中国梦的关键五年。2016年是“十三五”的开局之年，全国上下在党中央的坚强领导下，践行五大发展理念，砥砺前行。本台《新闻联播》从今天起推出系列报道《开局“十三五”》。
习近平总书记指出，“抓创新就是抓发展，谋创新就是谋未来”。新春伊始，各地正以创新为引领，培育新产业，积聚新动能，以新节奏跑进“十三五”。
春节刚过，年味未消，安徽繁昌的3D打印产业园就一片忙碌。来自山东、江苏的多家企业带着各自的核心技术和专利，希望在新扩建的园区里占上一席之地，国内最大的3D制造平台已经开始挑选办公室，让技术服务团队能尽早入驻。
繁昌隶属于芜湖，是安徽第一个工业在经济中占比超过50%的县，但过去以水泥、冶炼等重工业为主，增长空间有限。在转型过程中，当地发现，长三角对3D打印模具和零部件有着巨大需求，而繁昌距离南京、上海高铁不过两小时，区位优势明显，加上安徽高校众多，科技人才储备充足。短短两年，这里已经聚集起华东最大的3D打印产业群。
今年，安徽经济增速目标比去年调低了0.2个百分点，但是新兴产业产值要增长12%。
从追求速度到创新引领，安徽省一增一减的背后，正是中国经济发展新旧动能的切换。不仅是安徽，在全国各地刚刚公布的政府工作报告中，多个省份增加了创新的具体指标。在四川成都，一栋面向海外创客们推出的“硅谷楼”，就吸引了十多家来自美国硅谷的科技企业。
吸引大量创新型企业的，除了广阔的市场，更是四川成为“国家全面创新改革试验区”之后，推出的各项制度突破，设立海外人才离岸创新基地，鼓励科技人员保留待遇到企业开展创新，一项项新政策正在解放着人的创造力。
正是创新推动中国经济发展方式发生着深刻的变化。在刚刚过去的“十二五”，中国科研人数、科技经费投入、发明专利拥有量分别位于世界第一、第二和第三位。科技进步对经济的贡献率提高了将近5个百分点，20%的技术已经达到国际领先水平。载人深潜深度、超级计算机速度频频打破世界纪录，卫星遥感、大客机、高铁等重大产业空白得以填补。
进入“十三五”，创新被摆在国家发展全局的核心位置，习近平总书记明确指出，“发展动力要从主要依靠资源和低成本劳动力等要素投入转向创新驱动”。开局之年，中央关于制定“十三五”规划的建议明确提出，未来五年，要把创新作为引领发展的第一动力，不断推进理论、制度、科技、文化等各方面创新，让创新贯穿党和国家一切工作，让创新在全社会蔚然成风。
