叙利亚伊德利卜省南部的一个小镇4日遭到疑似化学武器袭击，当地医疗机构称，已经有数十人死亡。叙利亚反对派指责是政府军制造了此次袭击。叙利亚政府方面对此予以坚决否认。
当天，一些社交网络媒体公布了据称是小镇遭遇袭击后的场景。目前还不清楚究竟是哪一方发动了这次袭击，但有叙利亚反对派将矛头指向了叙利亚政府军。对此，叙利亚政府和军方均予以否认。叙利亚政府军方面强调，叙政府军以前、现在和今后都不会使用化学武器。
俄罗斯国防部发言人科纳申科夫4日也表示，根据俄方的监控数据，叙利亚空军当天对位于伊德利卜省的一处反政府武装大型弹药库进行了打击。武装分子在这座弹药库中制造和储存含有有毒物质的弹药，还将这些弹药运往伊拉克。科纳申科夫说，武装分子在叙利亚阿勒颇以及伊拉克都使用过这些含有有毒物质的弹药。
针对这一事件，中国外交部发言人华春莹在今天的例行记者会上表示，中方反对任何人、在任何情况下、出于任何目的使用化武。中方主张必须对袭击事件做出客观、公正的调查，并且基于确凿的证据，对肇事者和责任方做出认定。
4日，联合国秘书长发言人迪雅里克表示，目前联合国还无法证实相关报道的真实性，正在等待有关方面的确切信息。他同时谴责使用化学武器的行径是对国际和平安全的威胁，严重违反了国际法。
美英法等西方国家4日已经向联合国安理会提交决议草案，要求严厉谴责在叙利亚发生的疑似化学武器袭击事件，并采取后续措施。安理会将于5日举行紧急会议。
