国家主席习近平当地时间5日在赫尔辛基会见芬兰总理西比莱。
习近平强调，中芬关系传统友好。两国在政治上互尊互信，经济上互补互利，文化上互学互鉴，双边关系平稳顺利发展。近年来，双方高层交往频繁，务实合作成果丰硕，人文交流活跃，就国际事务保持良好沟通。中芬发展理念和战略高度契合，互利共赢合作前景广阔。中方愿同芬方携手努力，推进科技创新、节能环保、北极事务、旅游体育等重点领域务实合作。
习近平指出，在世界经济复苏缓慢的背景下，中国经济运行保持良好发展势头。当前，中国正深化供给侧结构性改革。我们有信心有能力保持经济持续健康发展，为包括芬兰在内的世界各国创造更多机遇、带来更多利益。
习近平指出，欧洲发展有助于促进世界和平稳定。中方希望欧洲繁荣、稳定、开放，希望欧盟不断发展壮大。希望芬兰为推动中欧关系发展发挥更加积极影响。芬兰是今年北欧理事会轮值主席国，中方愿同芬方共同推动中国－北欧合作取得更加丰硕的成果。
西比莱表示，芬中关系发展令人满意。芬方赞赏中方在全球事务中的积极作用，高度评价习近平主席年初在达沃斯世界经济论坛年会上发表的重要演讲。芬方愿同中方拓展投资、环境和清洁技术、旅游、冬季运动、教育、北极事务等领域和“一带一路”框架下合作。芬方支持发展欧中关系，愿推动北欧国家同中国的合作不断取得新的成果。
王沪宁、汪洋、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。
当地时间5日上午，国家主席习近平夫人彭丽媛参观位于赫尔辛基以北图苏拉湖畔的西贝柳斯故居博物馆。
在芬兰总统夫人豪吉欧和博物馆馆长汉娜·塞尔科卡丽女士陪同下，彭丽媛参观了博物馆内陈设及艺术品，听取了馆长关于西贝柳斯故居概况的介绍，欣赏了芬兰钢琴家格雷斯贝克演奏西贝柳斯代表作。彭丽媛表示，西贝柳斯的作品是芬兰民族精神的象征，也深受中国人民喜爱。中芬两国都拥有悠久的历史文化，两国人文交流合作基础牢固、潜力巨大。
西贝柳斯是芬兰著名作曲家、欧洲民族主义和浪漫主义音乐晚期重要代表。故居在1974年被改为博物馆，向公众开放。
当地时间5日下午，国家主席习近平夫人彭丽媛在赫尔辛基参观芬兰设计博物馆。
彭丽媛抵达时，芬兰总统夫人豪吉欧和博物馆馆长在博物馆内迎接。彭丽媛来到博物馆一层大厅，听取馆长介绍芬兰设计特点和博物馆概况。随后，彭丽媛参观了“乌托邦——芬兰设计故事”和“芬兰百件设计代表作品”主题展。她详细听取讲解，了解展品设计理念特点。彭丽媛表示，中芬设计领域交流合作是中芬文化交流合作的重要组成部分，有很大发展潜力，双方可以进一步探索新的合作机遇。
芬兰设计博物馆建于1873年，藏品包括芬兰知名工业、服装、平面设计作品，是世界上早期有关视觉设计的博物馆之一。
