应巴基斯坦参议院主席拉巴尼邀请，全国政协主席俞正声5日至6日对巴基斯坦进行正式友好访问，分别会见总统侯赛因、总理谢里夫、国民议会代议长阿巴希，并同拉巴尼主席举行会谈。
俞正声转达了习近平主席、李克强总理、张德江委员长对巴基斯坦领导人的亲切问候。
在会见侯赛因时，俞正声祝贺巴基斯坦独立70周年，祝愿巴基斯坦国家建设取得更大成就。俞正声说，中巴友谊经受国际风云变幻考验，历久弥新。2015年习近平主席访问巴基斯坦，两国领导人将双边关系提升为全天候战略合作伙伴关系，为中巴关系发展指明了方向。双方要继续落实好两国领导人共识，保持密切高层交往，在涉及两国重大利益问题上相互坚定支持，持续推进各领域、全方位合作，共同建设“一带一路”，推动中巴关系不断迈上新台阶。
侯赛因表示，巴中友好源远流长，两国始终相互理解、相互信任、相互支持。巴方坚定支持中方维护核心和重大利益，愿与中方共同努力，不断推动两国全天候战略合作伙伴关系向前发展。
在会见谢里夫时，俞正声说，近两年来，中巴经济走廊建设取得重要进展，表明“一带一路”国际合作已结出可喜果实。双方要继续扎实推进中巴经济走廊建设，带动电力、交通、港口、加工业等领域合作深入发展，加强反恐、防务和安全合作。
谢里夫表示，发展对华关系是巴基斯坦外交政策的基石。巴方愿同中方一道，加快推进中巴经济走廊建设，深化在能源、基础设施、贸易等领域合作，共同维护地区安全稳定。
在同拉巴尼会谈时，俞正声说，中国全国政协愿同巴基斯坦参议院加强交往，大力推动两国科技、文化、教育、卫生、体育等领域交流合作，为促进两国友好互利合作作出积极贡献。
拉巴尼表示，巴基斯坦参议院愿加强同中国全国政协的友好往来，共同促进两国人文交流及各领域互利合作。
会谈前，俞正声向巴基斯坦议会纪念墙献花圈。
在会见阿巴希时，俞正声说，中国全国政协愿与巴基斯坦国民议会深化交流合作，推动两国各政党及社会各界为推进双方合作建言献策，营造良好民意基础。
阿巴希表示，加强巴中关系是巴基斯坦各党派的共识。巴基斯坦国民议会将继续推动巴各党派、各界人士开展对华友好交往。
俞正声还同在巴中资企业负责人代表座谈。
林文漪、张庆黎参加上述活动。
