京津冀协同发展工作推进会议6日在北京召开。中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽主持会议并讲话。
张高丽表示，党中央、国务院高度重视京津冀协同发展。习近平总书记强调，京津冀协同发展是一个重大战略部署，规划建设北京城市副中心和河北雄安新区是推进京津冀协同发展的两项战略举措，将形成北京新的两翼，拓展区域发展新空间；要进一步统一思想认识，坚持“一盘棋”推进，有序疏解北京非首都功能。我们要认真学习领会，以新发展理念为指导，坚持稳中求进工作总基调，推动京津冀协同发展取得新的更大进展。
张高丽强调，要严格按照规划方案，扎实推进北京城市副中心建设，有序疏解北京非首都功能。继续推进交通、生态、产业三个重点领域率先突破，加快建设京津冀全面创新改革试验区和北京全国科技创新中心，大力推进基本公共服务共建共享，更加有力推进脱贫攻坚，科学做好重点区域规划布局。
张高丽强调，规划建设雄安新区，是以习近平同志为核心的党中央经过认真、谨慎、科学、民主的系统决策，作出的一项重大战略部署，具有重大的现实意义和深远的历史意义。要高标准高质量高水平编制新区规划，强化体制改革创新，以对人民高度负责的态度，精心策划、科学有序、稳扎稳打，一步一个脚印，一茬接着一茬干，将雄安新区建设成为绿色生态宜居新城区、创新驱动引领区、协调发展示范区、开放发展先行区。坚决严禁大规模开发房地产，严禁违规建设，严控周边规划，严控入区产业，严控周边人口，严控周边房价，严加防范炒地炒房投机行为，为新区规划建设创造良好环境。
郭金龙、王勇、徐匡迪参加了会议。
