　　十二届全国人大常委会第十九次会议24号下午在北京人民大会堂开幕。张德江委员长主持会议。
本次常委会会议的一项重要任务是为召开十二届全国人大四次会议做准备。为此，会议审议了全国人大常委会工作报告稿，审议了委员长会议关于提请审议十二届全国人大四次会议议程草案、主席团和秘书长名单草案、列席人员名单草案等三个议案。
会议听取了全国人大法律委员会副主任委员孙宝树作的关于深海海底区域资源勘探开发法草案审议结果的报告。常委会第十七次会议对草案进行了初次审议，会后向社会公开征求了意见。法律委员会认为，为推进深海海底区域资源勘探、开发和科学技术研究、资源调查，保护海洋环境，促进深海海底区域资源可持续利用，维护人类共同利益，制定本法是必要的，草案经过审议修改，已经比较成熟，建议提请本次常委会会议审议通过。
2015年上半年，全国人大常委会开展了职业教育法执法检查。当年6月召开的十二届全国人大常委会第十五次会议，听取和审议了张德江委员长代表执法检查组所作的关于检查职业教育法实施情况的报告，并开展了专题询问。在本次常委会会议上，教育部部长袁贵仁受国务院委托，作了关于落实职业教育法执法检查报告和审议意见的报告。报告指出，半年多来，通过努力，执法检查报告和审议意见中提出的问题和建议，都启动了相关工作，多数取得了新进展。
会议还听取了全国人大常委会代表资格审查委员会主任委员马馼作的关于个别代表的代表资格的报告，审议了有关任免案。
