　2月24日，中宣部发出通知，要求各地党委宣传部和中央各主要新闻单位，深入学习宣传贯彻习近平总书记在党的新闻舆论工作座谈会上的重要讲话精神，全面准确把握讲话的基本精神，迅速兴起学习宣传贯彻讲话精神热潮，切实把思想和行动统一到讲话精神上来，努力开创党的新闻舆论工作新局面。
通知指出，习近平总书记的重要讲话，从党和国家事业发展全局和战略高度，深刻阐述了党的新闻舆论工作的历史地位和重大作用，充分肯定了新闻舆论战线取得的显著成绩，深刻阐明了党的新闻舆论工作的职责使命、目标任务和原则要求，科学回答了事关新闻事业长远发展的一系列带有根本性、战略性、全局性的重大问题，提出了一系列富有创见的新思想新观点新论断新要求，具有里程碑意义。学习宣传贯彻习近平总书记重要讲话精神，是当前和今后一个时期宣传思想战线的一项重要政治任务。宣传思想工作者一定要认真学习、大力宣传、坚决贯彻，切实把思想和行动统一到讲话精神上来。
通知要求，学习领会习近平总书记重要讲话精神，要着力把握讲话的基本内涵和核心要义，深入学习领会党的新闻舆论工作的地位作用、职责使命、方针原则、任务要求和根本保证。宣传思想战线要迅速行动起来，周密组织安排，以高度自觉的态度、扎实有力的措施，形成学习宣传的浓厚氛围，见到贯彻落实的实际成效。各级党委宣传部门和新闻单位要以讲话精神为引领，谋划推进各项重点工作，不断开创党的新闻舆论工作新局面。
