4月4日至7日，国家主席习近平对芬兰进行国事访问并赴美国佛罗里达州海湖庄园举行中美元首会晤。行程结束之际，外交部长王毅向记者介绍了此访情况。
王毅说，当今世界正经历百年未遇之大变化、大调整。在国际格局演变中，美国新政府内外政策走向引发全球关注，欧洲一体化进程出现新的变局。习近平主席此行聚焦两国，穿越欧美，举世瞩目，意义重大，不仅取得圆满成功和丰硕成果，也为国际形势发展增添了稳定性，注入了正能量。
一、发扬传统友好优势，推动中芬关系再上新台阶
王毅说，芬兰是北欧重要国家和欧盟成员，习近平主席此次访芬，掀开中芬友好合作新的历史篇章，赋予中欧关系发展新的强劲动力。
这是习近平主席首次以中国国家主席身份访芬，芬方对此访期盼已久，予以高规格隆重接待。习近平主席同尼尼斯托总统、洛赫拉议长、西比莱总理会谈会见。两国发表联合声明，宣布正式建立面向未来的新型合作伙伴关系，将中芬关系提升到新的高度，为双边关系发展作出有力指引。
两国领导人同意加强发展规划对接，打造科技创新、清洁能源、节能环保、北极科研等合作新亮点。芬兰愿积极支持参与“一带一路”建设，与中国共同促进亚欧大陆互联互通。双方签署一系列合作文件，两国传统友谊不断转化为累累硕果。
双方同意加强国际和地区事务沟通协调，促进世界和平稳定，建设更加开放世界经济，推动全球治理体系朝着更加公正合理方向发展。
习近平主席此访进一步拉近了双方心灵距离。习近平主席夫人彭丽媛参观芬兰音乐家故居和博物馆，为促进中芬人文交流作出独特贡献。中芬元首夫妇同两国冰雪运动员代表亲切交流。双方同意将2019年定为“中芬冬季运动年”，并以2022年北京举办冬季奥运会为契机，加强在冬季运动和冬奥会筹办方面的合作。中芬还同意深化文化、教育、旅游等领域合作，同意开展大熊猫合作研究。
此访是习近平主席今年首次访问欧盟国家和作为国家元首首次到访北欧，调动起北欧和欧洲国家发展对华关系的更大热情。习近平主席重申中方坚定支持欧洲一体化进程，强调深入构建中欧和平、增长、改革、文明四大伙伴关系。欧洲媒体和各界人士认为，习近平主席此次欧洲之行传递出对欧洲发展前景的信心，预示着中欧交往合作将更趋紧密。
二、加强高层战略沟通，指引中美关系行稳致远
王毅说，保持中美关系持续、健康、稳定发展，不仅符合两国人民根本利益，也是国际社会普遍期待。特朗普总统诚挚邀请习近平主席赴“冬季白宫”海湖庄园举行会晤，一家祖孙三代参与接待习近平主席和夫人彭丽媛，美国国务卿蒂勒森亲赴机场迎接，充分体现对中美关系和此次会晤的高度重视。在1天多时间里，两国元首举行多场会见会谈，就中美关系和共同关心的国际及地区问题广泛深入交换意见，达成一系列重要共识。双方一致认为，这次会晤基调积极、富有成果。
增进了两国元首相互了解和信任。习近平主席同特朗普总统分享治国理念，介绍各自正在推进的内外优先议程，加深了彼此了解，搭建起良好工作关系。特朗普表示，他同习近平主席建立了非凡的友谊，希望继续同习近平主席开展合作。特朗普愉快地接受习近平主席邀请，将于年内对中国进行国事访问。
确认了中美关系发展方向和原则。两国元首积极评价中美关系取得的历史性进展，同意在新起点上推动两国关系取得更大发展，更好惠及两国人民和各国人民。双方一致同意，通过共同努力扩大互利合作领域，在相互尊重的基础上管控分歧。
规划了双边合作优先领域和机制。中美双方同意推动双向贸易和投资健康发展，推进双边投资协定谈判，探讨能源、基础设施等领域务实合作。双方愿加强两军交往，深化执法司法、网络安全等领域合作，扩大人文交流。在回国技术经停期间，习近平主席还会见美国阿拉斯加州州长沃克，鼓励推进中美地方合作。
中美元首宣布两国建立外交安全对话、全面经济对话、执法及网络安全对话、社会和人文对话等4个高级别对话机制，这是此次海湖庄园会晤的重要成果。会晤期间，双方率先启动了外交安全对话、全面经济对话。两国元首对这些重要机制的启动及取得的初步成果感到满意。
加强了国际地区事务沟通和协调。会晤期间，两国元首就朝鲜半岛核问题等共同关心的国际和地区问题深入交换意见，同意拓展在地区和全球层面合作，为维护地区和世界和平、稳定、繁荣多作贡献。
王毅说，此次中美元首会晤十分重要、及时、有效，达到了相互结识、增进了解、建立互信、凝聚共识的预期目的，不仅完成了中美关系的平稳过渡，也实现了新时期中美关系的良好开局。这次会晤的重要价值和历史意义在于，双方在最高层面为中美关系的未来明确了方向，搭好了框架，作出了顶层设计。我们有理由相信，这次会晤将为两国关系克服困难，排除干扰，沿着正确轨道向前发展发挥重要作用。同时，也将对促进亚太乃至世界的和平、稳定与繁荣产生重大影响。
