全国宣传部长座谈会4月10日在北京召开。中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山出席并讲话，强调要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，牢固树立“四个意识”，坚持稳中求进工作总基调，坚持以人民为中心的工作导向，唱响主旋律、汇聚正能量，扎实做好迎接党的十九大宣传工作。
刘云山说，迎接党的十九大胜利召开，重要的是做好稳预期、稳思想、稳人心的工作，要坚持团结稳定鼓劲，壮大主流思想舆论。要深化对习近平总书记系列重要讲话精神的学习宣传，组织好党中央治国理政新理念新思想新战略重大主题宣传，充分展示党的十八大以来取得的辉煌成就，讲好中国故事，讲好中国共产党的故事，引导干部群众坚定“四个自信”。要加强对热点问题舆论引导，积极回应群众关切、合理引导社会预期，更好解疑释惑、增进共识、凝聚力量。
刘云山指出，壮大主流思想舆论，要把阵地建设和管理摆在重要位置。各级党委要坚持党管宣传、党管意识形态，认真落实意识形态工作责任制，确保宣传文化领域各方面工作坚持正确政治方向、舆论导向、价值取向，确保各类宣传文化阵地传播党的主张、反映人民心声。要着力建设健康向上的网络文化，依法加强网络空间治理，推动网络环境进一步清朗起来。
刘云山强调，宣传思想战线要带头加强理论武装，增强党的意识，增强担当精神，提升做好工作的能力。要积极推进宣传思想工作改进创新，丰富思想内涵、创新宣传方式，增强鲜活生动的内容，增强吸引力感染力，使宣传思想工作更接地气、富有成效，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开。
刘奇葆主持会议，刘延东出席会议。
