埃及北部城市坦塔和亚历山大9号分别发生了针对教堂的爆炸袭击，一共造成至少44人死亡、100多人受伤，暂无中国公民伤亡的报告。极端组织宣称对袭击事件负责。埃及总统宣布全国将进入紧急状态。
9号的第一起爆炸发生在埃及第五大城市坦塔，爆炸由教堂座椅下的爆炸物引起。事发时教堂内有约1000人正在参加活动。爆炸后拍摄的现场视频显示，爆炸产生的冲击波将教堂内的座椅都掀翻在地。
就在几个小时后，埃及北部海港城市亚历山大的一所教堂也遭自杀式爆炸袭击。
极端组织随后宣称对当天两起教堂爆炸袭击事件负责。
爆炸发生后，埃及总统塞西发表声明谴责这两起恐怖袭击，并宣布埃及将依照宪法程序，经议会批准后，在接下来的三个月内进入紧急状态。塞西还表示，埃及将成立负责反恐和反极端主义的最高委员会，并将依法赋予其足够的权限。
中国驻埃及大使馆当天发布通知，提醒旅埃中国游客注意安全，切实加强安全防范意识，避免前往人员密集地区。
联合国安理会9号发表媒体声明，强烈谴责这两起针对教堂的爆炸袭击事件。安理会重申，任何形式的恐怖主义都是对国际和平与安全构成的最严重威胁之一。联合国秘书长古特雷斯也敦促将这一恐怖袭击的制造者绳之以法。
