国务院总理李克强4月11日上午在中南海紫光阁会见林郑月娥，颁发任命她为中华人民共和国香港特别行政区第五任行政长官的国务院第678号令。
李克强首先祝贺林郑月娥当选香港特区第五任行政长官。李克强表示，中央政府全力支持你和新一届特区政府的工作，全力支持香港发展经济、改善民生、推进民主、促进和谐，加强与内地交流合作。香港的发展既是自身的需要，也是国家的需要。今年，中央政府要研究制定粤港澳大湾区发展规划，将推出内地和香港之间的“债券通”，目的就是进一步密切内地与香港的交流合作，继续为香港发展注入新动能。只要有利于香港繁荣稳定、有利于内地和香港互补互利、有利于巩固和提升香港三大中心地位的措施，中央政府都将一如既往予以支持。
李克强希望林郑月娥不负众望，积极作为，团结带领香港特区政府和社会各界，全面准确贯彻“一国两制”方针和基本法，认真谋划香港整体和长远发展，增强香港的竞争力；更加注重改善民生，让香港民众更多受惠；高度关注世界经济金融形势变化，为香港发展迈上新台阶营造稳定环境。
林郑月娥感谢中央政府对她的任命，以及对香港发展的关心和支持，表示将尽职履责，全力做好工作，不辜负中央政府的信任和香港市民的重托。
杨晶主持颁发国务院令仪式。杨洁篪参加会见。
