功以才成，业由才广。随着人才培养、使用和激励机制的不断完善，我国科技人才队伍不断壮大，正在成为建设科技强国的中坚力量。
这个小小的芯片，就是全球首个能够“深度学习”的“神经网络”处理器芯片“寒武纪”，它具有识别速度超快、功耗极低等全球领先的技术优势。中科院计算技术研究所的陈天石和陈云霁兄弟俩就是这个“芯片”的核心研发者。
几年前，这个项目还只是停留在纸面的一个论文。兄弟俩需要资金支持，将一纸论文变成产品原型，中科院战略性先导专项看中了兄弟俩的项目，先后投入了数千万元的资金，在2016年初做出了全球第一个人工智能芯片。
兄弟俩希望自己这个成果尽快地走向市场。适逢政府出台了多项科研人员成果转化的激励政策，计算所立刻上报审批，经过几个月的时间，一个由中科院计算所参股、科研人员占股70%，估值上亿美元的创业公司诞生了。
芯片研发成功了，公司也成立了，新的抉择摆在了兄弟俩面前：是做公司还是继续搞科研？哥哥陈云霁性格内向好研究，弟弟陈天石性格外向好开拓。计算所的领导提出，留在所里做研究支持，想参与做公司也欢迎！
不拘一格识才、各尽其能用才、包容开放爱才，这就是中科院计算所的用人之道。一方面培育出大批基础研究型人才，另一方面，通过“百星计划”等一系列人才计划，为大家量身定做出适合自己发展的舞台。几年间就涌现出了十余个计算所和科研人员共同占股的创新型公司，将科研成果顺利完成了产业转化。
完善人才激励评价机制，为科研人员松绑助力，让科研人员“名利双收”。三年来，清华大学通过千人计划、海内外公开招聘等形式，招收顶尖科研人才375名，在各自领域不断取得重大突破；中科院年初也启动了总经费超过10亿元的前沿科学重点研究计划，支持科学家冲击国际顶尖基础前沿科学问题；创新正当其时，圆梦适得其势。
