2016年11月底，中央环保督察组对北京、上海等七省市启动第二批环保督察，从昨天开始，督察组向陕西、上海、北京和重庆反馈了督察情况。
督察组认为，2013年以来，陕西省生态环保工作取得积极进展。但是一些地区和部门对环境保护有关要求落实不到位，部分区域流域环境质量有所下降，局部生态环境破坏问题较为突出。陕西省西咸新区本应成为落实新发展理念的示范区，但是基础治污设施建设滞后，环境监管缺失。全区近两年大气PM10和PM2.5平均浓度高居全省首位。关中地区近年来仍在大量新建扩建高污染项目，秦岭地区采矿采石破坏生态情况突出，生态破坏面积达到3500多公顷。
2013年以来，上海市环保工作总体走在全国前列。但是生态环境质量依然是影响城市整体发展的一个突出短板。按照水污染防治行动计划要求，长三角近岸城镇污水处理设施应于2016年底前全面达到一级A排放标准。但上海市将这项工作完成时限推迟到2020年底；根据有关要求，上海市生活垃圾应于2015年全部实现无害化处理，处理能力达到3.34万吨/日，但上海市实际处理能力仅为2.4万吨/日，缺口较大，导致生活垃圾违规倾倒事件频发。
2013年以来北京市委、市政府以京津冀协同发展战略为牵引，将生态文明建设和环境保护摆到更加重要位置。但是部分基层干部习惯谈到大气污染就强调区域外来输入，谈到水污染就强调水资源不足，对主观原因和自身工作问题认识不足。2014年怀柔等7个区清洁空气行动计划考核结果为不合格，但至今未对有关单位和个人实施问责。北京市对重型柴油车和非道路移动机械污染防控不力，存在花钱过关现象。
2013年以来重庆市委、市政府在GDP增速连续11个季度领跑全国的同时，环境质量持续改善。但是与中央要求和群众期盼相比，重庆市环保工作还存在一定差距。下沉督察的8个区县7个未将环保考核结果作为干部选拔任用的依据。在水环境保护方面存在重干流轻支流、重城市轻农村等问题。规划建设的54座城市污水处理厂中，有39座未按期建成。全市7个国家级自然保护区中，只有两个管理机构纳入省级管理和预算。
环保部表示，本周内，督察组还将对广东、湖北、甘肃进行督察反馈工作。
