俄罗斯外交部长拉夫罗夫今天与到访的美国国务卿蒂勒森举行会谈。这也是蒂勒森担任美国国务卿之后首次访俄。双方在俄美双边关系、叙利亚问题等方面的表态备受关注。
蒂勒森在会谈中表示，美国希望与俄方展开公开坦诚的对话，并希望美俄双方能一直保持公开的沟通方式。蒂勒森说，此次到访莫斯科并与拉夫罗夫举行会谈首先要解决的问题就是，找出俄美之间最大的分歧究竟在哪，并尝试找到方法弥合这些分歧。
拉夫罗夫则表示，上周美国使用战斧式巡航导弹空袭叙利亚沙伊拉特空军基地是非法行为，希望美国不要再有用军事手段打击叙利亚的行为。拉夫罗夫还表示，希望与蒂勒森就建立广泛的反恐联盟展开坦诚对话。
针对叙利亚近期发生的疑似遭化学武器袭击事件，俄罗斯总统普京11号在莫斯科表示，这一事件应该得到彻底调查，俄方将就此向联合国国际法院提出申请。
普京还表示，根据俄情报部门搜集的多方信息显示，叙利亚反对派正打算在大马士革及其周边地区“炮制”更多的所谓化武袭击的‘假现场’”，继续栽赃嫁祸叙利亚政府，然后再以此谴责叙利亚政府。
叙利亚西北部伊德利卜省4日发生疑似使用化学武器事件，造成严重人员伤亡。美国等国谴责叙利亚政府制造了这次袭击，叙利亚政府对此予以坚决否认。
