近日，中共中央、国务院印发了《中长期青年发展规划（2016—2025年）》。《规划》是新中国历史上第一个青年发展规划，充分体现了以习近平同志为核心的党中央对青年一代的亲切关心、对青年工作的高度重视，是我国青年发展事业的重要顶层设计。
《规划》强调，促进青年更好成长、更快发展，是国家的基础性、战略性工程。党和国家事业要发展，青年首先要发展。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央进一步明确中国特色社会主义青年运动方向，全面加强对青年的思想政治引领和成长成才服务，制定实施一系列促进青年发展的政策措施，为广大青年指明了正确的成长道路，创造了良好的成长环境。
《规划》提出，要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略，坚持党管青年原则，从战略高度看待青年发展事业，党委加强领导，政府、群团组织、社会等各方面协同施策，不断完善具有中国特色的青年发展政策体系和工作机制，引导广大青年成长为堪当实现中华民族伟大复兴中国梦历史重任的有生力量。
《规划》从思想道德、教育、健康、婚恋、就业创业、文化、社会融入与社会参与、维护合法权益、预防违法犯罪、社会保障等10个领域提出了具体发展目标，针对每个领域青年发展面临的突出问题提出发展措施；同时，提出了青年马克思主义者培养工程、青年社会主义核心价值观培养工程、青年体质健康提升工程、青年就业见习计划、青年文化精品工程、青年网络文明发展工程、中国青年志愿者行动、青年民族团结进步促进工程、港澳台青少年交流工程、青少年事务社会工作专业人才队伍建设工程等10个重点项目。
《规划》强调，要加强对规划实施工作的组织领导，设立推动规划落实的部际联席会议机制；各地区、各部门都要高度重视青年工作，关心、支持青年事业的发展，形成工作合力。要建立健全青年发展规划体系，各地要根据实际，编制本地区青年发展规划。要充分发挥共青团维护青年发展权益的重要作用，加强服务青年发展的阵地建设，保障青年发展的经费投入，营造规划实施的良好社会环境，并建立规划实施情况的监测评估机制。
