12日，联合国安理会就英美法三国起草的叙利亚化学武器问题决议草案进行表决，常任理事国俄罗斯行使了否决权，草案没有获得通过。
当天的表决结果为10票赞成、2票反对、3票弃权，俄罗斯和玻利维亚投了反对票，中国、哈萨克斯坦、埃塞俄比亚投了弃权票。这份草案谴责4日叙利亚伊德利卜省发生的化武袭击事件，要求叙政府公布与空袭有关的各种细节信息。
俄罗斯常驻联合国副代表萨夫龙科夫在表决后说，当天付诸表决的草案在调查展开前就指认袭击方是叙利亚政府，俄罗斯在磋商阶段就对此表示反对，但西方国家仍强行付诸表决，破坏安理会团结。此外，美国对叙利亚实施的军事打击违反国际准则，这一草案如获通过，就会将这一打击合法化。他呼吁对叙化武袭击事件进行独立、公正调查。
中国常驻联合国代表刘结一在表决后发言说，中方一直希望安理会在叙利亚化武问题上发出一致声音。他表示，安理会表决的这份草案包含了谴责叙利亚境内发生的使用化武行为、要求对有关事件进行调查等中方支持的内容，但部分其他内容完全可以为达成一致而作出修改。就此，中方对草案投了弃权票。刘结一强调，军事手段解决不了问题,政治解决是叙利亚危机的唯一出路。
当天早些时候，联合国秘书长叙利亚问题特使德米斯图拉向安理会通报情况时说，叙利亚局势当前面临极大风险，国际社会应团结一致，全力支持联合国主导的叙利亚和谈进程。他表示准备在5月重启叙利亚问题日内瓦和谈。
