12日，在莫斯科访问的美国国务卿蒂勒森先后同俄罗斯外长拉夫罗夫和俄罗斯总统普京举行会谈。两国决定建立工作组，稳定俄美关系发展局势。
俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫13日对媒体说，普京与蒂勒森的会面“相当有建设性”，普京就“为什么俄美关系降至低点”这一问题阐述了自己的观点，希望蒂勒森向美国总统特朗普进行转达。普京还就叙利亚局势发表了看法。此前几天俄方一直表示，普京没有会见蒂勒森的计划。
在与普京会谈后，蒂勒森和拉夫罗夫共同出席了新闻发布会，蒂勒森说，当前美俄关系和互信处于低位，双方应该采取措施阻止双边关系恶化、恢复互信。双方都认为应在军事和外交领域展开更高级别的沟通，同意建立由两国外交部门代表组成的工作组，处理近年来双边关系中积累的问题，以求稳定俄美关系。
拉夫罗夫说，尽管俄美之间存在许多问题，但仍有合作的可能性，俄方秉持开放的态度，愿与美国进行对话与合作，使两国都从中受益。
两国外长还集中讨论了叙利亚问题。拉夫罗夫说，双方重申俄美两国在叙利亚的共同目的是打击极端组织和其他恐怖组织，在美国领导的反恐联军明确其在叙利亚的军事行动是打击恐怖组织的前提下，俄罗斯愿意恢复日前中断的俄美在叙军事行动的沟通机制。
