中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平5日到第13集团军视察。他强调，全军要认真贯彻党中央和中央军委决策部署，以党在新形势下的强军目标为引领，贯彻新形势下军事战略方针，深入推进政治建军、改革强军、依法治军，坚定信心，狠抓落实，开创强军兴军新局面。
新年伊始，巴渝大地山清水碧、寒尽春生。5日上午9时许，习近平来到第13集团军机关，亲切接见驻渝部队师以上领导干部、第13集团军机关处长和建制团单位主官，代表党中央和中央军委，向集团军和驻渝部队全体指战员致以新年祝福。
随后，习近平视察了集团军军史馆。第13集团军是从鄂豫皖苏区走出来的老部队，历史悠久，战功赫赫。对这支部队，习近平十分熟悉，先后接见过参加汶川抗震救灾和芦山抗震救灾的集团军官兵。军史馆内，一张张图片、一件件实物、一面面锦旗，生动展现了这支部队的战斗历程。习近平边听边看，不时询问有关情况，肯定集团军不愧为“铁血雄师”“山地铁拳”。在反映集团军部队开展领导干部下连当兵活动的资料照片前，习近平详细了解集团军领导干部当兵蹲连情况，要求各级发扬优良传统，密切官兵关系。当听到当年红军战士宁肯忍饥挨饿也要将半截皮带留下来，带着它“去延安见毛主席”的故事，习近平深有感触地说：“这就是信仰的力量，就是‘铁心跟党走’的生动写照。”他叮嘱大家发掘好、运用好部队中的红色资源，丰富“红色基因代代传”工程内涵，加强党史军史和光荣传统教育，确保官兵永远听党话、跟党走。
在听取集团军工作汇报后，习近平发表了重要讲话。他指出，今年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，也是强军兴军发展进程中十分关键的一年。深化国防和军队改革要向纵深推进，军队建设发展“十三五”规划要启动实施，部队全面建设和军事斗争准备面临适应新体制、实现新发展的挑战。全军要更加坚定自觉地贯彻政治建军要求，更加坚定自觉地落实改革强军战略，更加坚定自觉地推进依法治军，努力创造新的更大成绩。
习近平强调，政治建军是我军的立军之本，任何时候任何情况下都不能有丝毫松懈。贯彻政治建军要求，要持续贯彻全军政治工作会议精神，加强理想信念教育，深化理论武装，引导官兵立根固本，铸牢军魂，打牢“三个自信”的思想政治基础，真正从思想上政治上建设和掌握部队，努力培养有灵魂、有本事、有血性、有品德的新一代革命军人，锻造具有铁一般信仰、铁一般信念、铁一般纪律、铁一般担当的过硬部队。要把部队各级党委班子和团以上领导干部搞坚强，坚持以身作则、以上率下，自觉强化政治意识、看齐意识、带头意识，自觉坚定政治信念、站稳政治立场、严守政治纪律和政治规矩，做政治上的明白人。要落实党要管党、从严治党方针，加强党委班子和干部队伍建设，确保部队在思想上政治上行动上自觉同党中央和中央军委保持高度一致，坚决听从党中央和中央军委指挥。要巩固拓展专题教育整顿活动成果，深化整风整改，推动践行“三严三实”常态化、长效化。
习近平指出，落实改革强军战略，要深入学习贯彻军委改革工作会议精神，乘势而上、持续发力，把官兵思想行动统一到党中央和中央军委决策部署上来，站在政治和全局高度，深入理解改革、坚决拥护改革、积极投身改革，确保各项改革任务落地生根。要按照军委统一部署，周密组织，稳扎稳打，做好领导指挥体制改革各项工作，确保新旧体制平稳过渡。要做好下一阶段改革的相关准备工作，使改革梯次接续、前后衔接、压茬进行、有序推进。要坚持解放思想、与时俱进，改转并行，主动来一场思想上的革命，从一切不合时宜的思维定势、固有模式、路径依赖中解放出来，防止穿新鞋走老路。要加强部队管理，做好抓基层、打基础工作，做好官兵思想政治工作，确保改革实施期间部队高度集中统一和安全稳定。
习近平强调，要深化对依法治军重大意义的认识，构建完善中国特色军事法治体系，为推进强军事业提供重要保障。军无法不立，法无严不威，定了规矩就要执行。各级要强化执行力，维护法规制度权威性，让铁规生威、铁纪发力。要抓好领导干部这个“关键少数”，各级特别是领导干部要带头尊法学法守法用法，做到心有所畏、言有所戒、行有所止，按规则正确用权、谨慎用权、干净用权。要抓住治权这个关键，把权力运行制约和监督体系搞严实。纪检、巡视、审计部门要利剑高悬，履行好监督职能。
习近平强调，部队要在完成好军事任务的同时，积极支援地方经济建设和脱贫攻坚工作，勇于承担抢险救灾等急难险重任务，协助地方做好维护社会大局稳定工作。
许其亮等陪同视察。
