应拉脱维亚议长穆尔涅采邀请，全国人大常委会委员长张德江12日至14日对拉脱维亚进行正式友好访问，在里加分别会见总统韦约尼斯、总理库钦斯基斯，与穆尔涅采举行会谈。
会见韦约尼斯总统时，张德江首先转达了习近平主席的亲切问候。张德江说，建交以来，中拉关系一直保持稳定发展势头，特别是去年以来，两国以庆祝建交25周年为契机，推动中拉关系快速发展。中方视拉脱维亚为中国在中东欧地区和欧盟内可信赖的好朋友、好伙伴，高度赞赏拉政府、议会和社会各界重视中拉友好合作的积极态度，愿同拉方共同努力，使中拉友好造福两国人民。韦约尼斯请张德江转达对习近平主席的良好祝愿，表示拉方看重中国的发展，对同中国的合作寄予厚望，希望加强拉中全方位合作，不断提升两国关系水平。
会见库钦斯基斯总理时，张德江说，习近平主席提出“一带一路”倡议3年多来，中国坚持共商、共建、共享原则，深化与沿线国家的互利合作，取得一系列重要成果。中方赞赏拉方积极参与“一带一路”建设和成功举办第五次中国－中东欧国家领导人会晤，希望拉方立足自身优势，用好现有机制平台，深挖合作潜力，实现互利共赢。库钦斯基斯表示，拉愿在“一带一路”建设和“16+1合作”中扮演更重要的角色，为发展拉中关系、欧中关系作出积极努力。
与穆尔涅采议长会谈时，张德江说，此访旨在提升两国立法机关交往水平，助力国家关系发展。一是坚持相互尊重、平等相待，在涉及彼此核心利益问题上相互支持，巩固政治互信。二是推动发展战略对接，推动落实中拉共建“一带一路”政府间谅解备忘录，为合作创造公平公正的营商环境。三是积极促进人文交流，增进相互了解，厚植两国人民友谊。穆尔涅采说，她本人和拉议会支持加强拉中关系，愿与中国全国人大发展更紧密的友好合作，为两国关系持续发展作出积极贡献。
会谈前，穆尔涅采为张德江举行了欢迎仪式。会谈后，张德江和穆尔涅采共同签署了中国全国人大和拉脱维亚议会合作谅解备忘录。
访问期间，张德江集体会见了拉议会各党派领袖及议会拉中友好小组主席，同他们互动交流，听取他们对发展中拉关系的意见，希望他们继续关心和支持中拉友好事业。
张德江参观了拉脱维亚国家图书馆并出席了中方向图书馆赠书仪式。
王晨参加上述活动。
