全国政协13日下午在京召开第64次双周协商座谈会，围绕“培养爱国爱教的宗教界中青年代表人士”建言献策。全国政协主席俞正声主持会议并讲话。
全国政协委员学诚、李光富等及部分专家学者在座谈会上发言。帕巴拉·格列朗杰会前专门提交了书面发言。
委员们认为，中共十八大以来，以习近平同志为核心的中共中央高度重视宗教工作，宗教界人士的培养得到不断加强，但各宗教高素质有影响的代表人士仍很缺乏。努力培养更多政治上靠得住、宗教上有造诣、品德上能服众、关键时起作用的宗教界代表人士，是宗教界团体加强自身建设的重要基础，也是宗教团体的重要职责。
一些委员建议，一是党政部门要高度重视宗教人士培养工作，要从工作全局的角度认识培养工作的重要性、紧迫性，帮助宗教团体解决发展中遇到的问题，保证党的宗教工作基本方针落到实处。二是要坚持政府引导、宗教团体为主体、社会支持的原则。在资金、用地等方面，政府应积极支持；宗教团体要承担起办好院校的主体责任，完善教材、学制、师资、课程体系等设置；要发挥社会力量的作用，支持宗教院校建设。三是要把传统教育与现代教育结合好，引导和规范宗教传统教育，探索和研究宗教院校教育与宗教传统教育的有机衔接。四是重视中青年代表人士的培养使用和民主监督。要充分发挥宗教院校和宗教团体的作用，对中青年宗教人士的培养使用和日常监督，重视听取宗教团体的意见。五是加强培训，规范国民教育支持体系，借助国民教育资源，加大培养力度，提高宗教人士的综合素质。
中共中央统战部常务副部长张裔炯介绍了有关情况。教育部副部长李晓红、财政部副部长胡静林、国家宗教事务局局长王作安等与委员互动交流。
