应邀访问爱沙尼亚的国务院副总理张高丽13日在塔林会见爱沙尼亚总统卡留莱德。
张高丽首先转达了习近平主席的亲切问候和良好祝愿。他说，去年双方共同庆祝了中爱建交25周年，标志着两国关系进入成熟稳定的新阶段。中方重视发展对爱关系，愿与爱方携手努力，进一步巩固传统友谊，加强政治互信，推动双边交流与合作取得更多成果，将中爱关系推向更高水平。
张高丽表示，中方赞赏爱方支持和参与“一带一路”建设，希望双方结合各自优势，积极推动两国发展战略对接，在基础设施建设、产能合作、装备制造、农业、信息技术等领域挖掘潜力，推动两国经贸合作提质升级。中方坚定支持欧洲一体化立场，希望爱方今年下半年担任欧盟轮值主席国期间，在欧盟内部发挥积极影响，推动中欧关系取得更大发展。
卡留莱德欢迎张高丽访爱，并请张高丽转达她对习近平主席的亲切问候和良好祝愿。她说，爱中建交以来双边关系持续深化，合作富有成果。爱方重视在“16+1”框架下加强与中方各层次合作交往，希望以“一带一路”建设为契机扩大对华经贸合作。欧盟与更多伙伴开展自由贸易符合双方利益，爱方致力于推进欧中关系发展。相信爱中合作的未来更加光明。
同日，张高丽还同爱沙尼亚总理拉塔斯举行会谈。张高丽转达了李克强总理的亲切问候和良好祝愿。他说，中爱合作优势互补、互利共赢，有利于两国和两国人民。中方愿与爱方共同努力，进一步加强高层交往，增进政治互信，扩大在基础设施建设、经贸、产能、交通物流、农业、文化、旅游等领域的交流合作。张高丽表示，在全球经济格局深度调整、产业结构深刻变革的情况下，推动经济全球化和贸易自由化更加重要。中国坚持对外开放基本国策，奉行互利共赢的开放战略，将在实现自身发展的同时更多惠及其他国家和人民。
拉塔斯请张高丽转达他对李克强总理的亲切问候和良好祝愿。他表示，当前爱中经贸合作处于历史最紧密时期，愿进一步深化两国经贸、交通、物流、第三方市场等各领域合作。爱方钦佩中国经济发展取得的巨大成就，支持自由贸易，愿在担任欧盟轮值主席国期间积极推进欧中关系发展。
