发展产业是实现脱贫的根本之策，中央明确提出，“十三五”期间我国要通过产业扶贫实现3000万以上农村贫困人口脱贫。通过发展特色产业，确保“户户有增收项目，人人有脱贫门路”。
享有“素食之王”的南美藜麦，近来在青海高原安了新家。青海省乌兰县的贫困户魏海明，在去年改种4亩藜麦的基础上，今年决定再扩大种植面积。
藜麦原产于南美，被联合国粮农组织推荐为最适宜人类的全营养食品。它对生长环境要求严格，必须要有一定的海拔高度。而青海高原中部地区的种植环境，与高海拔的南美藜麦种植环境近似。当地一家农业公司引进藜麦试种成功后，辐射带动周边3000多贫困户种植，提供了种子和免费技术服务，并且签订回收订单。
依托当地自然资源，发展特色扶贫产业，这正是产业扶贫的关键所在。全国22个有扶贫任务的省、区、市着手编制产业精准脱贫规划，目前已全部完成。产业扶贫成为促进贫困地区群众收入增长的主要动力。
除了让贫困户在一产中获得收入，通过延长产业链条，让贫困户在二产三产中也能增加收入。依托花椒产业，地处四川巴中的贫困户不仅能获得卖花椒的收入，而且通过花椒加工业，他们还在花椒产业园里当起了工人。
为了推进产业扶贫精准脱贫，今年国家将继续较大幅度增加财政专项扶贫资金规模，全面推进贫困县统筹整合使用财政涉农资金，使精准扶贫各项政策措施落地生根，确保2017年再脱贫1000万人以上。
