保证人民安居乐业，国家安全是头等大事。近年来各地各部门以总体国家安全观为指导，深入推进各项工作，不断夯实国家安全基础。
唐军是湖北省宜昌市一家快递公司的收派员，每天经他手收寄的快件都要开箱验视、查验寄件人的身份信息。
我国是全球第一快递大国，2016年共送出了313.5亿件快递。快捷便利的同时，安全风险也与日俱增，寄递危险化学品致人死伤案件、邮寄违禁物品等一系列违法犯罪活动严重危害着社会安全。2015年以来，中央综治办联合多部门规范寄递行业。要求对寄运物品实行100%实名制、100%X光机查验、100%先验视后封箱，目前这项制度正在全国推行实施。
国家安全离我们并不遥远，就在你我身边。近年来，生物安全开始受到人们越来越多的关注。
2015年对韩国产生巨大影响的中东呼吸综合征疫情，造成韩国上百人感染、数十人死亡。当时一名韩国中东呼吸综合征疑似患者经香港飞往中国内地，被中国相关部门及时发现，有效控制，避免了疫情在中国的蔓延传播。
互联网时代没有网络安全就没有国家安全。2016年我国境内有1499万台主机被境外的4.8万台控制端控制。我国已成为遭受网络攻击最为严重的国家之一。
近年来，我国从网络立法、加强关键信息基础设施保护等多个方面不断增强网络安全防御能力。
国家安全是安邦定国的支柱和基石。2014年4月15日，总体国家安全观首次提出并被确立为新时期国家安全工作的指导思想。由此构建的国家安全体系涵盖政治、国土、军事、经济、网络、生物等十多个重要领域。
