今年贵州省承诺：减少农村贫困人口100万人以上,20个贫困县、90个贫困乡镇摘帽。贵州如何兑现这个承诺呢？春耕时节，本台记者深入贫困武陵山区，记录当地干部群众在脱贫攻坚路上的努力。
铜仁市位于武陵山区腹地，大山里的和平八村有167户建档立卡贫困户，人均耕地不足四分。前两天，趁着开春，第一书记罗明星把乡亲们召集在一块儿，商量是不是可以利用鲜花资源养中华蜂，再就是精准扶贫贷款可不可以入股到村里的养蜂合作社，这个想法一下子让会场炸开了锅。
面对村民们的质疑，罗明星回答得很有底气，这是缘于铜仁的精准扶贫贷款政策。铜仁规定：凡是建档立卡的贫困户都可以享受最高五万元的三年免息贷款。村民要入股村里的养蜂合作社，不但不用还本息还可以参与分红。
利息政府买单，本金企业来还，大部分贫困户算明白了这笔帐。趁着大家的热乎劲，会后，罗明星干脆拉上农户到湖南芷江养蜂专业户那里参观学习，看到人家靠上百箱蜜蜂，小日子过得很红火，不少人动了心。
一下子有52个贫困户自愿加入了养蜂合作社，办贷款的、置办蜂箱的，春暖花开时节，他们跟着蜜蜂一起忙活起来。
八村还有个情况，就是老人妇女在家的多，平时大多要照顾孩子，这样的贫困户又该怎么办呢？按照她们的实际情况，在种药、养殖之外，驻村干部还帮他们开发了刺绣的产业项目。
如今，八村的8个扶贫项目全都落地，167户贫困户户户有了增收项目。从1月到现在，贫困户户均增收1100元左右。
