习近平总书记指出，要重点抓好产业转型升级，形成具有持续竞争力和支撑力的工业体系，推动形成战略性新兴产业和传统制造业并驾齐驱、现代服务业和传统服务业相互促进、信息化和工业化深度融合、军民融合发展的结构新格局。
今年是供给侧结构性改革的深化之年，习近平总书记强调,必须把改善供给侧结构作为主攻方向，从生产端入手，提高供给体系质量和效率，扩大有效和中高端供给，增强供给侧结构对需求变化的适应性，推动我国经济朝着更高质量、更有效率、更加公平、更可持续的方向发展。随着供给侧结构性改革的深化, 市场供求关系明显改善，工业支撑力得到提升，我国经济呈现出新的活力。
青岛港桥吊司机郭磊和海关审单员王荣，两个人岗位不同，但是今年以来，繁忙成了两人共同的感受。
今年一季度，我国进出口总值6.2万亿元，同比增长21.8%，其中3月出口增幅更是创两年来新高。杨忠民，中国铁路总公司副总工程师。带着刚刚与印尼签下的雅万高铁总承包的合同回国。
如果说雅万高铁对中国装备制造业的带动还处于起步阶段的话，那么三一重工从“一带一路”的建设中已经是收获颇丰。肖艳平，三一集团人力资源经理。一季度，公司海外销售额同比增长30%，这让他的工作变得空前忙碌。
今年一季度，我国对“一带一路”沿线国家进出口1.66万亿元，同比增长26.2%。同样在一季度，还有一个领域出现了井喷式的高增长，那就是共享单车。
李幼林，天津一家自行车厂的工程师。
在刚刚过去的一季度，不论是国家对外开放的大战略，还是互联网新技术带来的新模式，正在推动中国制造业打开更广阔的市场空间，加速产业转型、升级的步伐。
