国家统计局今天公布的经济数据也显示：一季度我国经济延续了稳中有进、稳中向好的发展态势，主要指标好于预期，实现了良好开局。
一季度我国国内生产总值180683亿元，同比增长6.9%。比去年同期增长了0.2个百分点，工业、消费、进出口成为支撑一季度经济增速加快的三大主要力量。
一季度，全国规模以上工业增加值同比增长6.8%，增速比上年同期加快1.0个百分点。
居民收入实际增长7.0%，跑赢GDP增速，收入增长了，消费增长就有了前提和保证，一季度，消费对经济增长的贡献达到77.2%，比上年同期加快了2.2个百分点。
一季度出口贡献由负转正，货物和服务贸易净出口对经济增长的贡献达到4.2%。
开局良好的背后，我国供给侧结构性改革不断推进，“三去一降一补”取得新进展。
去产能：一季度，规模以上工业产能利用率为75.8%，比上年四季度提高2.0个百分点，原煤产量同比下降0.3%。
去库存：3月末，商品房待售面积同比下降6.4%，降幅比上年末扩大3.2个百分点。
去杠杆：2月末，规模以上工业企业资产负债率为56.2%，同比下降0.6个百分点。
降成本：1到2月份，规模以上工业企业每百元主营业务收入中的成本为84.91元，同比减少0.28元，短板领域投资加快，一季度，用于生态保护和环境治理业、农业、水利管理业等短版领域的投资都快于全部工业投资。
供给侧结构性改革的强力推进，给中国经济内在带来了深刻的变化。一季度，中国经济结构继续优化：从产业结构看，第三产业在一季度继续领跑，占GDP比重达56.5%，高于第二产业17.8个百分点，新动能快速成长，一季度战略性新兴产业增加值同比增长10.3%，增速比规模以上工业高3.5个百分点。
从需求结构看，一季度，我国居民消费的结构升级步伐在加快。
中国经济运行的稳定性在增强，中国经济未来发展潜力巨大。
