缅甸是中国的邻居，是“一带一路”倡议的重要参与方之一。随着“一带一路”建设的推进，越来越多缅甸村镇的夜晚不再像以往那样黑暗，人们的生活也开始变得丰富多彩。
作为“一带一路”在缅甸的先导项目，中缅油气管道于2010年6月开工建设。中缅油气管道包括天然气管道和原油管道。其中，原油管道设计输量为每年2200万吨。而天然气管道已经于2013年投产，不仅向中国输送天然气，还通过六个下载点向缅甸输送了16亿立方米天然气，为当地发电厂提供了充足的燃料，有效地缓解了缅甸持续已久的用电紧张问题。
中缅油气管道的建设还为沿线地区带来了就业机会和各类援助。
中缅油气管道项目启动以来，累计投入2300多万美元在管道沿线开展社会经济援助178个，包括学校、医院、道路、桥梁、供水、供电、通讯等工程，并开展了50多项自然灾害捐赠。
这里是缅甸中部敏建市当达镇的敏因村，半年前村里通上了电，村民们添置了冰箱、电磁炉、电视等电器，生活发生了巨大的变化。村民们的致富路也越走越宽，榨油厂老板开始改用电动机生产，大大降低了成本。 目前敏建市周边二百八十多个村庄中，通电的超过了九十个，高于缅甸的全国平均水平。这是“一带一路”建设带来的变化。
除了发电站，当地还将建造一座炼钢厂，预计年产量40万吨，将成为当地规模最大的工业生产企业。
中缅油气管道，给缅甸民众带来了实实在在的好处，而“一带一路”倡议也在那里更加深入人心。
