为切实解决群众住房困难，尤其是解决新就业大学生、外来务工人员等“夹心层”的住房问题，今年各地进一步放宽公租房准入门槛、提高分配速度，全年将完成分配公租房200万套。
文贤居是济南最大的一个公租房小区，33栋高层、7000多套公租房，最近刚刚全部入住完毕。
当然，有人满意，也难免有地方让人不满意。前不久，杭州市民李云皓好不容易申请到一套公租房，但他却一点也高兴不起来，因为申请到的房子在城南，而他上班的地方却在城北。
发愁没几天，有人告诉他，按照政策，他现在可以用手机登陆杭州公租房自助换房信息大厅，和其他有同样情况的人协商就可以实现换房。上个月，李云皓顺利换到了一套城北小区的公租房。
在杭州，现在只要因为家庭人口变化导致保障户型不匹配，或者因为工作地点变化导致区位不匹配的，都可以通过网上平台申请换房。
其实，让居者满意，已经成为各地公租房建设秉持的一个理念。截至2016年底，各地已有1126万户家庭住进了公租房，在城镇低保、低收入家庭基本实现应保尽保的情况下，现在新就业无房职工和在城镇稳定就业的外来务工人员，申请到公租房的机会也越来越多。
在北京，前两天就刚刚明确，未来30%的公租房要配租给有稳定工作的非京籍家庭。
按照住房城乡建设部的最新要求，今年各地要把加快公租房竣工和分配入住作为重点，年内完成公租房新增分配200万套。
