去年的今天，习近平总书记在网络安全和信息化工作座谈会上发表了重要讲话，他强调：“网信事业代表着新的生产力、新的发展方向，应该也能够在践行新发展理念上先行一步。”总书记的讲话勾勒出中国网信战略的宏观框架，明确了中国网信事业肩负的历史使命，为更好地推动经济社会发展、造福国家和人民指明了前进的方向。
湖南湘西的比耳村盛产脐橙，眼下正是果树开花的季节。
遇到这种果树病害的技术难题，不必再跑到上百公里外去请教专家。如今村民们有了新的解决之道：拿出手机拍下照片，发布到村里的公众号上，就会有认证的技术专家在线解答。
不仅如此，通过公众号的宣传，村里酸甜可口、绿色健康的脐橙在全国打出了知名度。
今天的中国，网民规模达7.31亿，居世界第一。手机网民规模达6.95亿，建成全球4G第一大网络。从乡村到城市，网信事业的发展与13亿多人民的工作和生活息息相关。
这样有趣的“人机对话”正越来越多地出现在你我身边。从会“听话”的电视、懂营养搭配的冰箱，到能够自动驾驶的汽车、可以“预知”线路运行风险的高铁，再到深海中自主工作的“水下机器人”……“人工智能”正从“概念”走进“现实”，为中国带来一场网络信息时代的“智慧升级”。
今年3月初，“深度学习技术及应用国家工程实验室”正式成立。这支由国内多家顶级科研院所、高校和企业组成的“人工智能国家队”，担负着抢占核心技术“制高点”、实现我国“人工智能”大规模产业化的战略任务。
43岁的林元庆，从清华大学毕业后留学美国，不仅获得了电子工程博士学位，还用10年时间成为了国际人工智能研究的顶尖人才。
传统能源大省山西，正在利用煤电优势，“挖掘”信息时代的“新能源”，打造“大数据”产业的“新名片”。这个建筑面积约12万平米的云计算数据中心，服务器装机规模达16万台，每天的数据吞吐量相当于几千个国家图书馆的数据总和。
企业依托大数据建立了“智慧工业云”，智慧生产、转型升级的增长点正逐渐清晰。不仅是山西，浙江、贵州、内蒙古等省区也在利用本地的资源气候优势，积极布局大数据产业，抓住信息时代创新发展的“新机遇”。
