应白俄罗斯国民会议共和国院主席米亚斯尼科维奇和代表院主席安德烈琴科邀请，全国人大常委会委员长张德江16日至18日对白俄罗斯进行正式友好访问，在明斯克分别会见总统卢卡申科、总理科比亚科夫，和米亚斯尼科维奇和安德烈琴科举行会谈。
张德江首先向卢卡申科总统转达了习近平主席的诚挚问候。张德江说，2016年习近平主席同总统先生共同宣布建立相互信任、合作共赢的全面战略伙伴关系，对两国关系作出战略升级和全面规划。中方愿同白方以建交25周年为新起点，深化政治互信和战略协作，发展全天候友谊，促进全方位合作，携手打造利益和命运共同体。他强调，中方将一如既往尊重白俄罗斯根据本国国情选择的发展道路和奉行的独立自主内外政策。卢卡申科请张德江转达对习近平主席的亲切问候，表示愿密切白中友好交往，增进政治互信，扩大投资、金融、旅游等方面合作。
会见科比亚科夫总理时，张德江说，希望双方深化“一带一路”框架内互利合作，找准发展战略对接契合点，发挥政府间合作委员会等机制作用，统筹规划重点领域和优先方向，实现经贸投资合作质量和水平同步提升。中白工业园是两国元首亲自推动的重大项目，双方应以此为抓手深化各领域务实合作。科比亚科夫表示，白方高度重视工业园建设，愿扩大高新技术和高附加值产品的投资和贸易，为双方合作项目落地营造良好环境。
与米亚斯尼科维奇主席和安德烈琴科主席会谈时，张德江表示，希望两国立法机关保持良好合作势头，以立法领域为重点深入开展治国理政经验交流，优化互利合作的法治环境，促进两国教育、人文、地方等各领域合作，弘扬中白友好精神。米亚斯尼科维奇和安德烈琴科表示完全赞同张德江委员长的建议，期待深化双方务实合作，发挥立法机关在促进国家关系发展中的重要推动作用。会谈后，双方签署中国全国人大与白俄罗斯国民会议合作的联合声明，并共同会见记者。
张德江在米亚斯尼科维奇和安德烈琴科陪同下考察中白工业园，详细询问园区建设和企业入园情况，强调要优化投资环境和运营管理机制，抓紧抓好招商引资和项目落地，鼓励中国企业与白方一道把中白工业园打造成两国合作的亮点。
张德江还参观伟大卫国战争历史博物馆，向胜利纪念碑献花圈。
王晨参加上述活动。
