2016年10月，中央第十一巡视组向江西省委反馈巡视“回头看”发现的问题时指出，江西省个别领导干部违反中央八项规定精神，“一桌餐”成吃喝风新变种。针对这种现象，日前，江西省以巡视整改“一桌餐”为契机，强化监督，严查隐形变异“四风”，推动全面从严治党落地生根。
这是不久前，江西省南昌市纪委根据中央巡视回头看接到的群众举报，针对部分高档小区内的“一桌餐”吃请场所开展的复查暗访行动。
2016年8月，中央第十一巡视组在对江西省进行巡视“回头看”的过程中，向江西省纪委转来了一份暗访拍摄的视频，内容涉及的正是“四风”的新变种——“一桌餐”吃请。
在这份暗访行动的画面中可以看到，有几个人正走出小区单元楼的一层大厅，可以看出他们刚刚结束用餐。
接到巡视组移交的问题线索后，江西省纪委立即组织人员对画面涉及人员的信息进行了核查，确认南昌市野生动植物保护管理局局长杨安正是当天的参与者之一。
目前，杨安和当晚参与“一桌餐”吃请的南昌市人大常委会原副主任戴晓明、江西省林业厅野生动植物保护管理局和南昌市林业局的有关党员干部均受到相应的纪律处分。
所谓的“一桌餐”，指的是利用私人住宅等改建而成的具有私人会所性质的内部接待场所，通常只供一桌客人用餐，是八项规定实施后，“四风”问题的一种变异表现。
目前，对中央第十一巡视组移交的2批次“一桌餐”问题线索，江西省纪委都进行了核查处理，共涉及33名党员干部，其中党内严重警告7人，党内警告3人，诫勉谈话3人，其他处理20人。
巡视整改期间，江西省针对“一桌餐”问题进行了重点整治，全省共排查小区4875个，查明“一桌餐”场所160个，并以此为重点对在单位内部食堂大吃大喝、培训中心违规公款接待、车改后的私车公养等隐形变异“四风”问题，通过明察暗访等方式开展专项行动整治，期间共发现问题线索123条，处理131人，其中党纪政纪处分21人。
