在贵州遵义大山深处，共产党员黄大发用36年的时间，带领乡亲们在高山绝壁上凿出了一条清渠，养活了全村上千口人，为了这条渠，他从年轻小伙儿干到花甲老人，一生只为一清渠，今天带您认识这位老支书黄大发。
这条全长近10公里长的水渠，绕过三重高山、穿越三处险崖，将山头清澈的山泉水源源不断地引到山脚下的草王坝村。人在渠上走，肩膀擦着崖壁，脚旁10公分就是刀削般的绝壁深渊，当地人把这条渠叫作“大发渠”。
草王坝村，地处贵州遵义平正仡佬族乡，这里属于喀斯特地貌，一直干旱少雨。眼下正值春耕，方圆几里地的村民只需搬开田间路旁的水渠拦石，清水就能哗哗地流进自家水田，甚至还能养上些稻田鱼。可过去这里根本不敢想象有一天能这样奢侈地用水。
草王坝村没有水源，全村1500亩耕地，大多数都是广种薄收的旱地，年人均粮食才100多斤，缺水使得这里成为远近闻名的“穷窝窝”。上世纪50年代，草王坝村遭遇大干旱，刚刚当选村支书的黄大发忍不下去了。
附近山里就有稳定的水源，但草王坝村却隔着数座高山，为了吃饱饭，黄大发有了一个惊人的想法，在山上凿渠，把水引过来。说干就干，黄大发带领数百位村民，背上炸药、钢钎和铁锤就上山了。
修渠最艰险的就是测量，村里想花钱请施工队来，可谁都不敢接，黄大发就自己干。首先要在如刀削般的悬崖峭壁上标出凿渠的高低位置，黄大发让人将绳索拴在他的腰上，从山顶上放下去，凌空悬在垂直的崖壁上做标记。山顶到谷底1000多米，就靠这条绳索维系着，掉下去就是粉身碎骨。
在黄大发的带领下，草王坝村村民一干就是13年，硬是在绝壁上开凿出一条10多公里的水渠，并打通了110多米的隧洞。1978年，就在水渠即将完工时，一场洪水将所有的心血毁于一旦。
13年的努力失败了，村民们气馁了，黄大发却心有不甘，已经50多岁的他跑到水利站去学技术。
1992年，干旱再次来袭，黄大发决定重新修渠。这一次，县里划拨了6万元和38万斤玉米支持草王坝村，57岁的黄大发带领村民们再次上山了。
这一次，黄大发请来了工程师，但是修渠的过程依然充满危险。
三年后，这条全长10公里的水渠终于修成了，清澈的山泉水没日没夜地流进了草王坝村的田间地头。
1995年，草王坝村第一次有了真正旱涝保收的稻田，年产量连年翻番，从10万斤猛增到80多万斤。
