2016年10月，中央第十巡视组在向国家安全监管总局反馈专项巡视情况时指出，国家安全监管总局下属部分协会学会充当“红顶中介”，存在“二政府”“靠机关吃企业”等现象，近一时期，国家安全监管总局以巡视反馈个案线索为突破口，对系统内协会学会“红顶中介”实行摘帽。
位于广西煤矿安监局大院办公楼内的广西煤矿安全技术协会，2016年被中央巡视组发现，这家协会打着广西煤矿安监局的旗号开展安全生产条件现场核查,并违规收取核查费。
没有签订服务协议，本该由双方协商提供的服务就变成了协会单方面的“强制服务”。国家安全监管总局在收到中央巡视组反馈意见后，立即对广西煤矿安全技术协会进行了专项治理，责令该协会立即停止违规行为并全部退回向煤矿收取的费用。
截至2016年11月，违规收取的124.18万元已由广西煤矿安全技术协会向煤矿业主进行了退还。对于广西煤矿安监局监管不力的问题，国家安全监管总局党组已责成广西煤矿安监局党组作出深刻检查。
在查办具体问题的同时，国家安全监管总局从协会学会共性问题着手，开展对总局系统各协会学会评比、达标、表彰活动进行地毯式地清理和全面纠正，对没有政策依据的一律取消、一律叫停。
其中，中国职业安全健康协会上缴违规收取评审费用104.53万元，并废止涉及安全社区评定方面文件19个；中国索道协会停止安全生产标准化评审，并将违规收费161.01万元上缴国库。
为了从根本上褪去协会学会的行政色彩，国家安全监管总局不仅将总局正门前协会的牌子全部摘去。同时，国家安全监管总局直管的3个协会按照国务院统一部署纳入脱钩方案。一旦完成脱钩，就将取消国家安全监管总局同协会的主管关系，真正从行政上给总局系统的“红顶中介”摘帽，夯实巡视整改成果。
