中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日在广西考察时强调，全面建成小康社会任务艰巨，要统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局，坚持稳中求进工作总基调，全面做好稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险各项工作，稳扎稳打，善作善成，扎实推动经济社会持续健康发展，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开。
4月的八桂大地，春风和煦，万紫千红。4月19日至21日，习近平在广西壮族自治区党委书记彭清华、自治区政府主席陈武陪同下，来到北海、南宁等地，深入港口、企业、重点项目、创新示范基地和文化单位，考察调研经济社会发展情况，实地了解基层干部群众对党的十九大的建议和期待。
习近平19日上午从北京乘专机到达北海市，下午首先来到合浦县汉代文化博物馆考察。习近平详细了解汉代合浦港口情况，步入青铜之光、土火之韵、碧海丝路等展厅，察看合浦汉墓出土的我国古代青铜器、陶器和域外陶器、琥珀、琉璃等文物，了解汉代北部湾地区对外通商交往史。他指出，中华民族历史悠久，中华文明源远流长，中华文化博大精深，一个博物馆就是一所大学校，博物馆建设要注重特色。向海之路是一个国家发展的重要途径，这里围绕古代海上丝绸之路陈列的文物都是历史，是文化。要让文物说话，让历史说话，让文化说话。要加强文物保护和利用，加强历史研究和传承，使中华优秀传统文化不断发扬光大。要增强文化自信，在传承中华优秀传统文化基础上发展社会主义先进文化，加快建设社会主义文化强国。
离开博物馆，习近平乘车来到铁山港公用码头，察看码头运营，听取北部湾港口规划建设和北部湾经济区发展建设情况介绍，详细了解通过港口、经济区同东盟开展经贸合作及人文交流的做法和成效。得知铁山港短短几年货物年吞吐量由100多万吨增加到2000多万吨，习近平很高兴，称这里区位条件好、前景广阔。他强调，写好海上丝绸之路新篇章，港口建设和港口经济很重要，一定要把北部湾港口建设好、管理好、运营好，以一流的设施、一流的技术、一流的管理、一流的服务，为广西发展、为“一带一路”建设、为扩大开放合作多作贡献。
正在现场作业的码头工人看到总书记来了，激动地围拢过来向总书记问好。习近平同他们亲切握手，勉励他们爱岗敬业、争创一流，树立和展示当代工人阶级良好形象。总书记热情洋溢的话语，使在场每个人都深受感染。
夕阳辉映下的红树林格外壮观，习近平踏着晚霞考察了北海金海湾红树林生态保护区。红树林是热带、亚热带海岸潮间带特有的胎生木本植物群落，素有“海上森林”、“海洋卫士”之称。习近平听介绍、看实景，详细了解红树林生长习性以及对海洋生态的调节作用。他指出，保护珍稀植物是保护生态环境的重要内容，一定要尊重科学、落实责任，把红树林保护好。
20日上午，习近平来到南宁，考察了广西南南铝加工有限公司。他到热轧中厚板制造中心、高端铝合金新材料部件区、冷轧制造中心、中车厂房、高端铝合金新材料应用区，了解企业发展航空航天、轨道交通、海洋船舶等领域高性能铝材产业情况，察看热轧中厚板生产线、初轧操作控制室和高铁车厢、超大直径铝合金圆锭、全铝工业厂房、全铝人行天桥、全铝新能源客车等大部件产品。习近平对公司勇于创新创造给予肯定。他指出，一个国家一定要有一个正确的战略选择，中国这么一个大国，必须发展实业，做实体经济，不能够脱实向虚，我们还要继续推进工业现代化。习近平指出，创新是引领发展的第一动力，要加强知识、人才积累，不断突破难题、攀登高峰，国有企业要做落实新发展理念的排头兵、做创新驱动发展的排头兵、做实施国家重大战略的排头兵。
20日下午，习近平在南宁考察了那考河生态综合整治项目和南宁·中关村创新示范基地。在那考河湿地公园，习近平听取南宁市内河水系分布、“海绵城市”建设等情况介绍，实地察看整治成效。他对南宁市整治城市内河河道，形成水畅水清、岸绿景美的休闲滨水景观带的做法表示肯定，希望他们探索更多经验。习近平指出，顺应自然、追求天人合一是中华民族自古以来的理念，也是今天现代化建设的重要遵循。广西生态优势金不换，要坚持把节约优先、保护优先、自然恢复作为基本方针，把人与自然和谐相处作为基本目标，使八桂大地青山常在、清水长流、空气常新，让良好生态环境成为人民生活质量的增长点、成为展现美丽形象的发力点。习近平同正在这里休闲的居民群众亲切交谈，祝他们生活幸福。
在南宁·中关村创新示范基地，习近平听取基地总体规划和营运介绍，视察基地入驻企业在智能制造、信息技术、生命健康、创新之星、孵化加速、国际合作等方面的成果展示，了解基地推动外地企业同本土企业协同创新发展和“中国-东盟信息港”建设情况。他强调，开展区域合作和经济技术合作，重在互利双赢。创新和创业相连一体、共生共存。建设创新示范基地，要遵循创新发展规律，以高效的政府服务、有机的产业配套、先进的技术支撑，构建富有吸引力的创新生态系统，让适宜的种子在适宜的环境中开花结果。
随后，习近平主持召开基层代表座谈会。来自农村、企业、机关、学校、科研单位的基层代表鼓掌欢迎总书记，习近平同他们一一握手。习近平对大家说，请一些不同行业的基层代表来座谈，主要是想听听大家对开好党的十九大的建议和期待，大家可以敞开思想、畅所欲言。与会基层代表联系实际，从不同角度谈变化论发展、讲成绩摆问题、提建议表期待，心系大局，言辞恳切。习近平边听边记，不时插话交流，并就改善人才区域布局、促进教育资源均衡化、加快边境地区脱贫攻坚、加快科技成果转化、推广农业先进适用技术、做好民营企业党建工作、加强群众卫生健康工作、做好高校思想政治工作、提高宣传思想工作水平等发表了重要意见。
在听取了14位代表发言后，习近平发表重要讲话指出，党的历次全国代表大会，都制定大政方针和行动纲领，对党和人民事业产生重大影响。改革开放以来的7次党的全国代表大会，逐步绘就了中国特色社会主义发展蓝图，集中彰显了中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。筹备党的十九大，必须充分发扬民主，以多种方式广泛吸取全党全国各族人民智慧。基层的同志处在改革开放前沿和生产工作一线，参与经济社会生活最直接，同人民群众联系最经常，对党的路线方针政策落地见效感知最真切，往往能提出很多朴实、具体、反映群众心声的意见和建议。我们发扬民主、筹备党的十九大，要高度重视基层同志的参与和作用。广大党员、干部要注意把各方面新情况新问题新期待，特别是贯彻落实党的路线方针政策的意见和建议、社会各方面关注的热点焦点问题收集起来，通过合适渠道反映上来，多建睿智之言，多献务实之策，为党中央决策提供依据。会后，习近平同基层代表合影留念。
考察期间，习近平听取了广西壮族自治区党委和政府工作汇报，对广西经济社会发展取得的成绩和各项工作给予肯定。他希望广西广大干部群众进一步解放思想、改革开放、真抓实干，把富民兴桂各项工作做得更好，不断开创改革发展新局面。
习近平指出，保持经济持续健康发展，要在推动产业优化升级上下功夫，在转变发展方式上下功夫，在提高创新能力上下功夫，在深化改革开放上下功夫。供给侧结构性改革是我国经济发展进入新常态的必然选择，要在已有工作和成效的基础上再接再厉，在目标、任务、方式、政策、路径、举措等方面进一步前进。特别要突出定向、精准、有度，深化“三去一降一补”，着力振兴实体经济，深入实施质量战略，推动创新驱动发展，加快形成新的增长动力源。广西有条件在“一带一路”建设中发挥更大作用。要立足独特区位，释放“海”的潜力，激发“江”的活力，做足“边”的文章，全力实施开放带动战略，推进关键项目落地，夯实提升中国-东盟开放平台，构建全方位开放发展新格局。
习近平指出，解决好十几亿人口的吃饭问题，始终是我们党治国理政的头等大事。要以构建现代农业产业体系、生产体系、经营体系为抓手，加强农田水利等农业基础设施建设，严格落实耕地保护制度，加强农业科技创新和推广，夯实粮食安全基础，延伸农业产业链，着力发展高附加值、高品质农产品，提高农业综合素质、效益、竞争力。要扶持新型农业经营主体，培养造就新型农民队伍，把现代特色农业这篇文章做好。
习近平强调，广西是革命老区，是贫困地区，也是边境地区、民族地区。脱贫攻坚工作做好了，边疆稳定、民族团结就有了坚实基础；边境建设搞好了，民族事业发展了，对打赢脱贫攻坚战也是极大促进。这几项工作是一个有机整体，要一并研究、同步推进。当前，脱贫攻坚形势依然严峻，必须倒排工期，落实精准扶贫精准脱贫方略。要针对致贫原因分类施策，戒搞形式，戒做虚功，下一番绣花的功夫。对贫中之贫、困中之困，要采取超常规措施。要加快老区建设和发展，让老区人民尽快摆脱贫困，过上幸福日子。
习近平指出，领导班子是一个地方、一个单位的“火车头”，建设好领导班子是夯实党执政的组织基础的关键，也是抓好改革发展稳定各项工作的关键。特别要提高领导班子思想政治水平、专业化水平、贯彻执行民主集中制水平，强化领导班子整体功能。各级领导干部要干一行爱一行、钻一行精一行、管一行像一行，在勤学苦干、多思善悟中尽快成为行家里手，全面取得领导工作主动权。要注重加强民主集中制教育培训，使各级领导班子都立好规矩，形成既激发个人又依靠集体、既信任鼓励又批评监督、既包容失误又及时纠错、既团结协作又不违原则的良好政治生态。
王沪宁、栗战书和中央有关部门负责同志陪同考察。
