日前，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平给中国工合国际委员会、北京培黎职业学院回信，向他们致以衷心的祝贺和诚挚的问候。他在贺信中指出，中国工合国际委员会历经77年风雨洗礼，为促进人类和平与发展事业作出了不懈努力。
习近平指出，今年是伟大的国际主义战士、中国人民的老朋友、工合运动重要发起人、培黎学校创始人路易·艾黎诞辰120周年。艾黎与中国人民风雨同舟，在华工作生活60年，为中国人民和新西兰人民架起了友谊之桥。他和宋庆龄、斯诺等发起成立的工合国际，为支援中国革命和社会主义建设作出了重要贡献。
习近平指出，“十年树木，百年树人”。北京培黎职业学院以“手脑并用，创造分析”为校训，心系国家、艰苦奋斗，传承发扬老校长艾黎和何克倡导的职业教育思想，为中国社会主义现代化建设精心培养了大批人才。
习近平希望中国工合国际委员会、北京培黎职业学院，发扬传承艾老“努力干一起干”的工合精神，积极开展国际文化交流，谱写国际友谊新篇章，为促进世界和平与发展、构建人类命运共同体作出新的贡献。
中国人民对外友好协会21日在北京人民大会堂举办座谈会，纪念路易·艾黎诞辰120周年。中共中央政治局委员、国家副主席李源潮出席座谈会并讲话。他指出，习近平总书记在回信中充分肯定了艾黎为中国民族独立、国家建设事业作出的重要贡献。当前，中国人民正在以习近平同志为核心的党中央领导下，为实现“两个一百年”目标和中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。中国高举和平、发展、合作、共赢的旗帜，愿与包括新西兰在内的世界各国人民一道，为构建人类命运共同体、促进人类和平与发展的崇高事业共同努力。今天我们发扬艾黎精神，就是要继承他伟大的国际主义精神，谱写人民国际友谊新篇章。
座谈会前，李源潮会见了艾黎亲属代表团。
