应俄罗斯联邦委员会主席马特维延科和国家杜马主席沃洛金的邀请，全国人大常委会委员长张德江18日至20日赴俄罗斯出席中俄议会合作委员会第三次会议，在莫斯科会见俄罗斯总统普京，并与马特维延科和沃洛金分别举行会谈。
会见普京总统时，张德江首先转达了习近平主席的亲切问候和良好祝愿。他说，按照习近平主席和总统先生的顶层设计和战略引领，中俄全面战略协作伙伴关系不断深入发展，呈现更加广阔的发展空间和巨大的发展潜力。在当前国际形势复杂多变的背景下，中俄全面战略协作伙伴关系的重要性进一步凸现。立法机关的首要任务是服务中俄关系大局，推动落实两国元首达成的重要共识，全力发展好维护好中俄关系。普京总统请张德江转达对习近平主席的亲切问候和良好祝愿。他说，俄中关系正处于历史最高水平，各领域合作呈现良好发展态势，我对俄中关系未来充满信心。希望两国立法机关保持密切合作的良好态势，推动俄中关系发展取得更大成果。
同马特维延科主席和沃洛金主席分别举行会谈时，张德江表示，中方愿同俄方一道，坚定不移增进政治和战略互信，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上加大相互支持；创新合作思路和模式，为两国深入开展全方位合作创造良好的法律和政策环境；积极推进人文合作，厚植中俄友好的民意基础；加强国际战略协作，密切在多边组织中的协调配合。马特维延科和沃洛金表示，两国立法机关之间高水平合作有力推动了俄中关系的发展。俄联邦委员会和国家杜马坚定支持对华全面战略协作政策，愿进一步加强同中国全国人大的各层次交流合作，推动两国各领域合作向纵深发展。
张德江与马特维延科共同主持中俄议会合作委员会第三次会议。张德江在讲话中回顾了合作委员会成立以来取得的积极成果，希望双方保持好的合作传统，相互学习借鉴立法经验，推动经贸、人文和地方合作，加强国际战略协作，为推动中俄关系健康稳定发展贡献新的智慧和力量。
在俄期间，张德江会见了俄中友协积极分子，祝贺俄中友协成立60周年，感谢他们为中俄友好作出的贡献，希望他们继续为促进两国民情相知、民意相融、民心相通作出不懈努力。
张德江向无名烈士墓敬献了花圈，拜谒了列宁墓，参观了位于莫斯科郊外的中共六大会址常设展览馆，还考察了今日俄罗斯电视台。
王晨参加上述活动。
