19至21日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在山东威海、济南考察。
李克强听取威海港发展和进出口情况汇报，希望港口借鉴国际经验，强化管理，提升集疏运能力，并带动中西部地区拓展国际市场。
孙家疃医院作为乡镇卫生院，与威海市中医院等建立了医联体，患者在家门口就能看到好医生。李克强说，医联体是重大民生改革举措，中医讲“通则不痛”。要通过医联体让优质医疗资源通向基层，破解群众看病之“痛”。他还叮嘱要大力发展医养结合产业，让老年人安享晚年，这也是潜力巨大的新动能。
在威高集团和迪尚集团，李克强了解企业创新升级情况。他说，我国正处于新旧动能转换关键期，打开传统行业改造提升的“金矿”，“钥匙”就在新技术、新业态、新模式。要推进供给侧结构性改革，抓住实施中国制造2025的机遇，推动大众创业万众创新，推出更多高科技含量、高附加值产品。
在威海皇冠市场监管所，李克强勉励他们深化放管服改革，推进基层综合执法改革，维护市场公平秩序。
李克强走进麦田察看长势，询问农资、粮食价格，他说，发展现代农业、增加农民收入，要调整结构、改良品种，推广订单农业，促进精细化生产，发展多种形式的适度规模经营，国家也要完善政策，保护好种粮农民利益。
在济南钢铁公司，李克强听取去产能汇报，他说，中央和地方都要加大支持，确保分流职工转岗不下岗，生活有保障。
李克强走进棚户区居民家中察看生活状况，不少老人在这住了几十年，冬天为防煤气中毒，不敢生炉取暖，晚上要盖三床棉被，李克强要求加快棚改进度，让群众早日搬进新居，过上有自用的厨房、卫生间和暖气的新生活。他说，棚改是推进新型城镇化的重要内容，也是保持房地产市场健康发展的重要举措，要抓紧啃下硬骨头，让城市和谐发展。
在山东大学，李克强听取校史沿革和学科建设介绍，与教授们交流。在文史哲编辑部，他勉励大家在传承好优秀传统文化中担起更大责任。今年大学毕业生人数创历史新高，李克强说，学生的主业是学习，同时要积极参加社会实践，提高综合能力，毕业后无论是到经济社会一线就业创业，还是在实验室搞基础研究实现就业，都可以实现人生价值，为国家作贡献。
李克强充分肯定山东发展取得的成绩，希望在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，山东贯彻落实新发展理念，推动新旧动能转换，积极探索解决重点民生问题改革经验，为巩固全国经济向好势头提供支撑。
杨晶陪同考察。
