说起“一带一路”，很多人都会想到公路、桥梁、港口等基础设施建设项目。然而“一带一路”在连接传统基础设施的同时，还需要通过数据的联通，将相关国家的核心生产要素、优势资源整合起来，用信息系统的“软投资”促使传统基础设施的“硬投资”高效运转，让各国都能分享经济发展的红利。作为中国领先的云计算与大数据服务商，中国浪潮集团近年来大力发展国际化项目，推动了相关国家数据的互联互通。
艾利克斯所在的浪潮美国生产线位于全球著名科技产业聚集地——硅谷。浪潮依托硅谷产业生态链优势和高科技企业集中地的优势，优化了全球营销、产品、运营、交付体系，为美国乃至整个美洲市场提供了服务器本地化订制开发和本地快速交付的解决方案。生产线具备年产能30万台服务器能力，充分满足北美市场对通用服务器、整机柜服务器的需求。
如今的浪潮，已经把国际化业务推广到包括美国在内的全球108个国家和地区，在美国、英国、俄罗斯等26个国家设立分公司及办事处，在美国、日本和香港等多个国家和地区设立研发中心。近年来先后为沙特、泰国等发展中国家量身打造数字信息项目，为“一带一路”相关国家的信息化建设提供借鉴。 
目前泰国中小学、大学教育资源分散独立，教育档案不统一，浪潮集团帮助泰国统一搭建信息共享平台。今后泰国人从入学到毕业的所有档案，甚至工作之后参加的培训记录都会储存在云端，方便随时提取查阅。
在提供信息化产品与技术的同时，浪潮还积极开展“理念输出”，为“一带一路”相关国家培养信息化人才，并将成熟的“中国方案”推广开来。 
