4月19日到21日，习近平总书记在广西壮族自治区考察调研。总书记强调，要坚持稳中求进工作总基调，全面做好稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险各项工作，稳扎稳打，善作善成，扎实推进经济社会持续健康发展，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开。这两天，记者走访了当地干部群众，他们说，一定要牢记总书记的嘱托，写好新世纪海上丝绸之路新篇章。
水晶玛瑙、琥珀松石……在广西北海合浦汉代文化博物馆，一件件珍贵文物呈现着当地海上丝绸之路早期始发港的历史，广西考察的第一站，习近平总书记就来到了这里。
历史上，合浦是陆上丝绸之路和海上丝绸之路重要的连接点，这次来，习近平总书记提出了新要求，那就是要求当地写好新世纪海上丝绸之路的新篇章。
北部湾港是我国大陆距离马六甲海峡最近的港口。在铁山港作业区，听到习近平总书记对港口建设的鼓励，职工们很振奋。大家说，现在整个北部湾港还不算大，未来，一定要把港口打造成一个国际化的大港。
习近平总书记对大家说：要在“一带一路”框架下推动中国大开放大开发，进而推动实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴，携手同心共圆中国梦。虽然过去几天了，习近平总书记的这番话仍然让大家念念不忘、很受鼓舞。
广西南南铝加工有限公司，是习近平总书记第二次来这里。2010年，时任国家副主席的习近平曾经来这里考察，他说：上一次是看传统产品，今天是看新产品、高端产品，现在鸟枪换炮了，企业与国家发展同步，向大家表示祝贺。
听听基层对开好党的十九大的建议和期待，是这次习近平总书记考察的一项重要内容。他请来14位不同行业的基层代表座谈，让大家敞开思想、畅所欲言。脱贫、生态、民生……一个个反映群众心声的意见和建议，在与习近平总书记的互动交流当中提了出来。
习近平总书记边听边记，现场对徐华说，要有更加有力的措施，从总体上研究解决这个问题。
曾获南丁格尔奖章的南宁第四人民医院护士长杜丽群，2015年国庆时，曾经作为民族团结基层优秀代表受到习近平总书记的接见，这是她第二次与习近平总书记近距离接触。
习近平总书记的谆谆教诲、亲民作风打动了在场的每个人。他们说，下一步，一定要按照习近平总书记的要求，各尽其责，各尽其能，迎接党的十九大的胜利召开。
