2016年中央批准、国务院批复，将每年4月24日设立为“中国航天日”。这一年来砥砺前行的中国航天用一次又一次的成功，开拓着中国人探索和利用太空的新征程。
2017年4月20日，在海南文昌航天发射场，长征七号运载火箭发射我国首艘货运飞船。而其中，01号指挥员的一句口令，透露了中国火箭技术的一次全新跨越。
将最终的发射时间定格为秒，这是新一代运载火箭的第一次，也是“天舟一号”和“天宫二号”精准交会对接的前提。火箭起飞时间确定在分秒不差的时间点，这被称为零窗口发射。
能力提升不仅在精度，更在于力度。今天，新一发长征五号大火箭在天津港正等待启运，前往文昌执行第二次发射任务。这型去年刚刚完成首飞的大火箭，最大运载能力达到了25吨级，这让中国人进入空间的能力跻身世界前列。完成了新一代运载火箭的研制，中国航天又把更大的重型火箭设为了目标。
今年，我国将执行无人月球自动取样返回，它将把第一份属于中国人的月球样本带回地球。
也是在今年，我国将发射6到8颗北斗三号导航卫星，计划2020年建成世界一流的全球卫星导航系统。在构建空间基础设施的同时，中国的空间应用卫星也把技术和服务带出了国门。
同样是在今年，包括硬X射线望远镜在内的多个科学探测卫星也将发射升空，未来的火星探测，小行星探测任务也在进一步规划之中。在不断挑战中国航天技术新高度的同时，中国人探索的脚步将走向更遥远的宇宙深处。
