今年一季度，去杠杆、降成本等一系列政策措施相继出台，供给侧结构性改革释放的政策红利，不仅让实体经济轻装上阵，也为中国经济持续向好注入了不竭动力。
宗庆后，娃哈哈集团董事长。去年底，他曾经给媒体算了一笔帐，500多种缴费，让中国企业承受重压，这也一度引发人们的热议。而今年一季度刚刚过去，宗庆后又给记者算了一笔账。
张若祥，山东能源新矿集团掌门人。不久前，建设银行与山东能源新矿集团达成总规模43亿债转股协议，今年一季度，企业杠杆率从86%降到80%以下。
目前，山东能源新矿集团结束了27个月的亏损，实现了盈利。截至今年3月，我国市场化债转股签约金额已达4300多亿元。
今年以来，国家以更大决心进一步清理和降低涉企收费，仅一季度就已经出台降费2000亿的措施。1到2月，规模以上工业企业每百元主营业务收入中成本下降0.28元。预计全年将再减轻市场主体税负3800多亿元。
实体经济轻装上阵的同时，新动能培育和传统动能改造提升效果明显。一季度，高技术产业和装备制造业增加值分别增长13.4%和12%，同比加快4.2和4.5个百分点。前2个月，规模以上工业企业利润增长31.5%，成为中国经济一季度开局良好的有力支撑。
