　　中共中央政治局常委、国务院总理李克强4日在太原主持召开钢铁煤炭行业化解过剩产能、实现脱困发展工作座谈会。
钢铁煤炭主要产能大省及龙头企业参加座谈。山西、河北、内蒙古、山东4省区负责人和河北钢铁、江苏沙钢、陕西煤化、淮南矿业等企业汇报了情况。会上还就有关问题深入讨论。
李克强说，钢铁和煤炭是重要基础性产业，为国家工业化作出了重大贡献。当前，受国内外需求下降、价格下跌等影响，钢煤产能过剩矛盾尤为突出，企业困难加剧。必须贯彻中央经济工作会议精神，树立发展新理念，着力推进结构性改革，妥善处理改革发展稳定关系，发挥中央地方两个积极性，更多运用市场办法，坚决淘汰落后产能，分类化解过剩产能。
李克强指出，化解过剩产能要继续坚持以壮士断腕的精神，与深化改革、企业重组、优化升级相结合。一是严控新增产能。要在过去三年已化解钢铁9千多万吨、煤炭2亿多吨产能基础上加大力度，合理确定未来三年钢煤化解过剩产能目标，设定全国总量“天花板”。2013年以来已停止备案新增产能的钢铁项目，要加强督查落实，严格问责。原则上停止审批煤矿新增产能项目。二是淘汰落后产能。对环保、能耗、安全生产等不达标的钢铁产能要依法关停，拆除动力装置。凡采用国家禁止的方法、工艺且无法改造或安全不合格的煤矿要坚决淘汰，彻底封闭井口。十三类落后小煤矿今年要全部依法关停。三是优化存量产能。提高产业准入标准，促进企业产品升级。鼓励兼并重组，提高产业集中度。四是开拓产能利用空间。支持企业利用“互联网+”、国际产能合作等拓展国内外市场。五是创造新的就业空间，为钢煤企业人员转岗提供支撑，支持传统企业开展“双创”。
李克强说，化解过剩产能要坚持“市场倒逼、企业主体、地方组织、中央支持、综合施策”，因地制宜运用差别化手段，打出政策“组合拳”。一是加大财税支持。中央设立专项资金，对地方和企业筹集的化解过剩产能资金进行补助，主要用于人员安置，支持力度与去产能规模挂钩。二是加强金融扶持。完善债务处置、不良资产核销等政策，对主动退出产能企业给予支持，对“僵尸企业”停止续贷。三是妥善安置职工。兜牢民生底线，通过转岗就业、扶持创业、内部退养等方式安排分流职工。四是加强监督考核。省级政府对本地区化解过剩产能负总责。清理取消地方违规制定的面向产能过剩企业的优惠政策和保护性措施，加强社会监督，防止其死灰复燃。
李克强强调，培育新动能和改造传统动能形成双轮驱动是治本之策。我国钢铁煤炭装备大多处在世界先进水平，企业困难主要是富余人员多。近几年实施创新驱动，开展“双创”和“互联网+”行动等，创造了大量就业岗位。结构调整不能只盯老产业，更要发展新产业、新业态，打造“双引擎”，为传统产业减员增效创造条件，并通过开拓创新、提高劳动生产率焕发新的生机。
马凯、杨晶参加座谈会。
