总长2万多海里的中欧海上航线，运行距离超过2万公里的中欧班列，不仅联通起了“一带一路”沿线上的65个国家和地区，还成为了目前世界上跨度最大的经济走廊。2016年，“一带一路”沿线国家的贸易额占到了全球总量的三分之一。
清晨六点，中远荷兰号驶入了新加坡港，在短短10个小时的靠港时间里，这艘来自中国的万吨货轮，任务繁重，不仅要进行淡水补充，同时还要上下货物2000个标准集装箱。
往返中国与欧洲，这条海上运输线的总距离达到了2万海里，运输的不仅仅是中国的商品，在沿途经过的11个各国的港口中，很多国家都要借助荷兰号和中欧航线，把自己的产品运输到沿线地区进行贸易。
这是荷兰号沿途要搭载的各类商品清单。在中国搭载的是小家电产品、自行车、服装等。在新加坡港，搭载的是东南亚各国生产的橡胶，汽车配件等商品。而到了欧洲之后，这些商品将在不同港口陆续下船，进行物流配送，而空客A320飞机也将搭载荷兰号来到中国天津，进行组装。
23日下午四时，中远荷兰号启程前往下一个目的地——希腊。而此时，4月15日，从成都出发的X8086次中欧班列已经穿越哈萨克斯坦，抵达俄罗斯境内。几天前，中俄等七国铁路部门正式签署的关于简化过境手续的合作协议，让这条西行列车的通关时间大大缩短了。
再过五天，这趟中欧专线列车就将达到终点站——波兰罗兹。
从上海启程，穿越太平洋、印度洋、大西洋、最终抵达比利时，从中国成都出发，横跨欧亚大陆，来到波兰。这一南一北，海上和陆地并存的两条亚欧大通道，不仅联通了“一带一路”沿线65个国家和地区之间的交通，还让原本分散的各个经济区域，在贸易投资交往中更加的畅通。
商务部最新统计数据显示，近三年来，中国与“一带一路”沿线国家贸易额达到3.1万亿美元，占对外贸易总额的26%。2016年全年，中国企业对“一带一路”沿线国家直接投资145.3亿美元，在沿线20多个国家建立了56个经贸合作区，为东道国增加了近11亿美元的税收和18万个就业岗位。一大批“互联互通”项目正在稳步推进。
