法国内政部24日公布的统计结果显示，在23日举行的法国总统选举首轮投票中，“非左非右”的“前进”运动候选人马克龙和极右翼政党“国民阵线”候选人勒庞得票领先，将进入总统选举的第二轮投票。
根据法国内政部的公告，马克龙得票率为23.75%，勒庞得票率为21.53%。右翼共和党候选人菲永和极左翼组织“不屈法国”候选人梅朗雄得票率分别排名第三第四。
这是法兰西第五共和国建立59年来，首次由两位不是传统左右翼政党的候选人占据总统选举“决赛”的舞台。
年仅39岁的马克龙23日在公开讲话中说，极端主义只会给法国带来不幸和分裂，他将以团结所有法国人为己任，并改变一个过去30年来都失效的政治体制。自2012年担任总统府副秘书长算起，马克龙从政时间只有5年，期间他还曾任法国经济部长。马克龙2016年成立号称“跨越左右之分”的“前进”运动，反对左右壁垒分明的法国传统政治格局，支持建设欧盟。
勒庞23日晚则表示，当天的选举结果是历史性的胜利，她将给法国带来真正的政权更迭。1968年出生的勒庞持反移民、反欧盟的主张，希望通过封闭主义来保护法国利益。勒庞曾表示，如果自己上台，第一件事就是收回边界管控权、控制移民。
法国舆论称，马克龙和勒庞的第二轮选举实际上是“全球化”和“民粹主义”的对决。
当晚，败选的左右翼候选人均呼吁选民支持马克龙。法国总理卡泽纳夫、前总理拉法兰等多名政界人士也一致呼吁支持马克龙。欧盟委员会主席容克、欧盟外交与安全政策高级代表莫盖里尼等欧盟领导人也对马克龙在首轮投票中领先表示祝贺，认为这一结果让欧盟看到了希望。
