国务院总理李克强4月26日主持召开国务院常务会议，确定进一步推进“多证合一”和削减工商登记前置审批，持续降低制度性交易成本激发市场活力；部署对大气重污染成因和治理开展集中攻关，以生态改善提高人民生活质量；决定在粮食主产省开展提高农业大灾保险保障水平试点，助力现代农业发展和农民增收。
会议指出，实施“多证合一”、削减工商登记前置审批，是贯彻供给侧结构性改革部署、推进“放管服”的重要内容，有利于优化营商环境，促进提高劳动生产率。会议决定，一是在已实施“五证合一”改革的基础上，全面推行“多证合一”，将涉及市场主体的各类证照进一步整合到营业执照上。推动“一照一码”在各地区各行业互认和应用。二是对没有法律法规依据的涉企证照事项一律取消；对关系公共安全等需继续保留的实行清单管理，并完善和加强事中事后监管。三是加大部门间信息共享和业务协同，避免让企业重复登记提交材料。逐步使“一照一码”成为企业唯一“身份证”。四是把设立外商独资包装装潢印刷企业等5项前置审批改为后置。至此，本届政府已将全部226项工商登记前置审批中的87%改为后置或取消。
会议指出，近年来各地各部门按照党中央、国务院部署，加大大气污染防治力度，全国空气质量总体改善。为推动解决大气重污染难点，打好蓝天保卫战，会议确定，开展由环保部牵头，科技部、中科院、高校等多部门和单位协作的集中攻关，组织优秀科研团队，形成业务统一平台，由中央财政安排专项资金，确定工作路线图和时间表，进行综合性大规模观察研究，针对京津冀及周边地区秋冬季大气重污染成因、重点行业和污染物排放管控技术等难题开展攻坚，实现重大突破，减轻群众呼吸之忧，为全国大气污染防治提供经验和借鉴。
会议指出，落实《政府工作报告》部署，适应广大农户需求，提高农业大灾保险保障水平，有利于推进农业供给侧结构性改革、促进现代农业发展和农民增收。会议决定，今明两年在河北、黑龙江等13个粮食主产省选择200个左右县，以水稻、小麦、玉米为标的，推出保障金额覆盖农资、化肥等直接物化成本和地租，面向适度规模经营主体的专属农业大灾保险产品，将中央财政对中西部和东部试点县的保费补贴比例分别提高至47.5%、45%，增强农业抗风险能力。实施中允许地方根据实际进行探索。
会议还研究了其他事项。
