首次推进剂补加顺利完成后，空间实验室飞行任务副总指挥长安兆庆宣读了中共中央、国务院、中央军委对天舟一号飞行圆满成功的贺电，贺电全文如下：
载人航天工程空间实验室飞行任务总指挥部并参加天舟一号飞行任务的各参研参试单位和全体同志：
在天舟一号飞行任务获得圆满成功、空间实验室飞行任务实现完美收官之际，中共中央、国务院、中央军委向参加天舟一号飞行任务的全体科技工作者、干部职工、解放军指战员，表示热烈的祝贺和亲切的慰问。
天舟一号飞行任务的圆满成功，突破和验证了空间站货物运输、推进剂在轨补加等关键技术，标志着我国载人航天工程第二步胜利完成，对于实现不懈追求的航天梦，具有十分深远的意义。这是工程全线紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚决贯彻创新驱动发展战略和军民融合发展战略，在建设航天强国和世界科技强国的历史征程中取得的新成就，将激励全党全军全国各族人民进一步增强“四个意识”、坚定“四个自信”，以时不我待的紧迫感、舍我其谁的使命感，统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局，不断开创中国特色社会主义事业新局面。你们为党和国家事业发展作出了卓越贡献，祖国和人民感谢你们！
星空浩瀚无比，探索永无止境。以这次任务圆满成功为标志，我国载人航天工程进入新的发展阶段，后续任务更加艰巨、使命更加光荣。希望你们更加紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中、六中全会精神，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略，大力弘扬“两弹一星”精神和载人航天精神，撸起袖子加油干，开拓创新攀高峰，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开，为实现“两个一百年”宏伟目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗！
中共中央 国务院 中央军委 2017年4月27日
