习近平总书记在4月25日召开的中央政治局会议上提出，要深化供给侧结构性改革，改造提升传统动能，大力培育发展新动能，振兴实体经济，实现转型升级。今年以来，供给侧结构性改革在去年基础上向深入推进，经济延续稳中向好的发展势头，积极变化不断增加。对于实体经济的主战场——制造业，从国家、企业到地方，一场以制造业升级为抓手的振兴实体经济变革正在加快推进。
罗文，工业和信息化部规划司司长，全程参与了我国制造强国建设的第一个十年行动纲领《中国制造2025》的起草编制。
随着制造强国一系列规划和一批重点工程的实施，一季度，全国规模以上工业增加值同比增长6.8%。在生产增长的同时，企业经济效益超预期恢复性增长。一季度，规模以上工业企业实现利润同比增长28.3%，制造业实现利润同比增长23.4%，制造业的转型升级正在初现成效。
而要化解供需结构错配矛盾，创新是关键。这是这个月刚刚上市的一款洗衣机，衣服往里一扔不用选程序，就可以自动识别颜色、材质开启“智慧洗”。作为全球大型家电销量第一的品牌海尔，每隔一段时间就会推出这样一款创新产品。
为了拆开供给与需求之间这堵墙，近年来海尔把整个企业打散变成几百个直面用户的创客团队，让他们在开放的平台上利用海尔的生态圈资源不断创新。这场颠覆性变革使海尔在全球布局了十多个主流品牌，近十年来利润复合增长率达到30.6%。
质量提升了，需求才会增长。今年国家将开展“增品种”、“提品质”和“创品牌”等一系列专项行动，推出更多创新产品满足百姓生活的需求，打造一批享誉世界的“中国品牌”。在地方，为了推动“中国制造2025”规划的系统落地，国家开展了以城市为载体的试点示范工作。几个月前，老工业制造基地长春正式获批成为“中国制造2025”的首批试点城市。
这个破解的路径就是先打破汽车一业独大的格局，在现有汽车和农产品加工两个千亿级产业的基础上，重点打造先进装备制造、生物和医药健康、大数据等六个新的千亿级产业，培育新的经济增长点，启动工业强基工程、绿色制造等五方面试点推进转型。今年工信部还将选取20-30个城市继续开展“中国制造2025”试点示范创建。同时，通过化解过剩产能等一系列改革措施减少无效和低端供给，全面提升质量水平和创新能力，在政府、企业和地方共同努力下，加快实体经济的振兴发展。
