全国政协27日下午在京召开第65次双周协商座谈会，围绕“水污染防治法修订”建言献策。全国政协主席俞正声主持会议并讲话。
全国政协委员吕忠梅、郑心穗、李原园等以及专家学者汪劲、郑丙辉在座谈会上发言。
委员们认为，水环境保护是事关人民群众切身利益的大事。现行的水污染防治法自1984年颁布实施以来，先后于1996年、2008年两次修订，在防治水污染、改善水环境、保障饮用水安全等方面发挥了积极作用。当前我国水环境质量总体有所好转，形势依然严峻，水污染防治工作任重道远。水污染防治法是水事立法体系中的一部重要法律，必须站在完善水事立法体系的高度看待水污染防治法的修订，明确法律定位，建立科学的水污染防治法律制度。
一些委员建议，一是把水环境承载力和水环境容量作为判断许可排放总量的标准，并把减少排污总量作为考核地方政府履行职责的标准。二是强化流域管理机构的监督职能，明确它和地方政府的关系，建立重要江河、湖泊的流域水环境保护联动协调机制，加强流域水污染联合防治，完善监督管理制度，强化环境监测制度。三是坚持部门共治、信息共享，明确水污染防治的标准和规范。信息要统一发布，标准和规范要进一步完善，建立统一的、综合性的水环境信息管理系统。四是完善水污染环境信息公开，鼓励公众参与，支持水环境公益诉讼，对违法行为要追究法律责任。
委员们还对地下水污染防治、支持和鼓励源头治理等提出意见建议。俞正声认真听取意见，不时与大家交流。
国务院法制办、环保部、水利部、农业部等有关负责同志介绍情况与委员互动交流。
