今天的《家国栋梁》讲述一位公共卫生政策专家——刘远立。他曾在哈佛任教20年，是“医疗卫生体系学”的创始人之一，为各国有效改革卫生体系指明了方向。他也是推进中国新型农村合作医疗的国家智囊。2013年，他辞去哈佛大学教职，全职回国，作为国家“千人计划”特聘专家，为“健康中国”贡献力量。
在全国第一个全民健康示范县——汶川，像彩超、两癌筛查这样的项目通过移动诊疗车让村民们在家门口就做上了免费体检。体检从过去不被老百姓认可到现在人人参与，推动者正是刘远立教授。
以预防为主，将健康融入到经济、社会发展的所有政策，是刘远立教授推行的全民健康理念，将有效改变医疗现状。刘远立1960年出生在武汉，小时候跟随当军医的父亲走南闯北，小学基本是在山区念完的。1987年他赴美留学后留在哈佛大学任教，因为突出的学术成就，被评为“未来公共卫生领袖”。儿时的特殊经历，让刘远立总是难以忘记那些贫困山区的农民兄弟。90年代初，他借助学术研究的机会深入到中国的贫困地区，进行恢复农村合作医疗制度试点，他的试点报告为我国最终推行新农合制度提供了基础数据。
中国经历非典后，他向哈佛大学建议成立了中国中心，为中国培养急需的公共卫生管理人才。当得知国家新医改对人才的渴求，他又第一时间投入其中。
回国后，刘远立投身到我国《基本医疗卫生法》的立法、《健康中国规划纲要》以及医改多项政策的顶层设计中。并在协和医学院创建公共卫生学院，为国家培养卫生管理人才。在刘远立心底藏着一份家国情怀。他的导师同济医院老院长林竟成先生是我国较早一批留美硕士，新中国成立时，他拒绝去台湾并劝说留下了20多名医生为新中国效力，导师的选择对他影响深远。
