超级工程离不开超级工艺，更少不了掌握超级技能的劳动者。有这样一群人，他们在喧嚣中秉持一颗安于宁静、追求极致的匠心，不断地创新、超越，传承朴质而又伟大的工匠精神。今天我们就来认识一位仅凭萃取后溶液的颜色就能精准判断贵金属纯度的精炼师。
镍矿石提取镍金之后的废渣中有20多种金属元素，7种铂族贵金属就伴生在里面。铂族贵金属因其特有的导电、延展等性能，被用在导弹、卫星等装备和产品的核心装置上。
镍矿废渣里的铂族贵金属含量极低，提纯1克贵金属，需要60多种化学试剂，对至少5吨的镍矿废渣反复萃取。
铂族贵金属纯度的化学检验至少需要几天，而等待结果的这段时间里，贵金属溶液极易污染变质，影响纯度。因此，为了保证贵金属的纯度，第一代贵金属人尽可能多遍提取。
1996年，技校毕业的潘从明参加工作来到了贵金属冶炼厂。潘从明想弄明白，如何能从黑乎乎的镍矿废渣里提取出更多的贵金属，因此，每一道工序，每一步操作，他都要问个为什么。
为了减少由于化学检验滞后，贵金属过多遍数提纯带来的损失，潘从明试图寻找不同纯度的贵金属所对应的溶液颜色。
经过2000多次试验，潘从明能够通过颜色精准判断贵金属的纯度。
如今，潘从明发明的颜色判断法已经替代了传统铂族贵金属精炼提纯工艺，在全国被广泛应用。
我国矿石里伴生的铂族贵金属中90%以上都是潘从明所在班组从矿渣中提取出来的，而且他们的工艺和技术达到了国际领先水平。
潘从明在业内鼎鼎有名，有不少企业出重金来挖他，可潘从明还是选择留下来。
晒晒我这行
“钻研技术难题就是最大的乐趣”，潘从明用最朴素的话阐述了一个大国工匠的人生观和价值观。每一份劳动都会创造价值，每一个劳动者都自带光环。现在我们就来搭建一个展示平台，借助大伙儿自己手中的镜头，一起来分享劳动的快乐和满足。
