两千多年前，中医药是古丝绸之路上的重要组成部分。今天，作为“一带一路”人文交流的重要内容，中医药日益得到“一带一路”沿线国家民众的认同。
位于布拉格郊外的中捷中医中心是我国推动“一带一路”建设的首个中东欧医疗项目，2015年9月开始运营，中医中心一天平均接诊25到30名患者，这在当地已经是很多了。这位患者由于脊柱弯曲导致后背疼痛，先后在当地几家医院治疗多次都没有痊愈，西医生推荐他试试针灸治疗。
中医神奇的疗效吸引了更多的捷克患者走进中医中心，每周四下午，患者们都会跟中心的医生学习八段锦、太极站桩、易筋经等中医导引方法。
去年12月国务院发布《中国的中医药》白皮书显示，我国的中医药已经传播到183个国家和地区。目前，中国政府与相关国家和国际组织签订专门的中医药合作协议86个，中国政府已经支持在海外建立了16个中医药中心。据世界卫生组织统计，目前103个会员国认可使用针灸，18个国家和地区将针灸纳入医疗保险体系。
当前，世界上很多国家都有自己的民族医药，但是只有中医药形成完整的理论体系，中医“治未病”的先进理念以及神奇的疗效，在世界上得到广泛的认可。中国外文局前不久发布《中国国家形象全球调查报告2015》，中医药首次超过武术，成为最能体现中国文化的代表元素。
