联合国安理会28日举行朝鲜半岛核问题部长级公开会议，安理会15个理事国及韩国代表出席会议，朝鲜没有派代表参会。
联合国秘书长古特雷斯向安理会通报情况时，谴责朝鲜多次违反安理会相关决议，持续寻求核导计划。古特雷斯呼吁朝鲜不再进行发射活动，同时敦促国际社会加大缓和紧张局势的努力，呼吁重新开启并加强沟通渠道，以降低误判和误解风险。
中国外交部长王毅代表中方发言。王毅说，对于朝鲜半岛核问题，中方的立场十分明确，不管形势如何变化，都应始终坚持两个基本方向：第一是坚持无核化既定目标——中方坚决反对朝鲜研发和拥有核武器，坚定执行安理会各项涉朝决议；第二是坚持对话谈判的解决道路——半岛核问题的历程表明，只要对话谈判仍在进行，半岛局势就能保持基本稳定，反之则会走向失控。
王毅强调，中国不是半岛问题的直接矛盾方，解决半岛核问题的钥匙也不在中国手中。但作为半岛近邻，中国为推动谈判解决半岛核问题作出了不懈努力。中方呼吁各方，尤其是半岛问题直接当事方，也就是朝鲜和美国展现对话诚意，重启对话进程。
安理会本月轮值主席、美国国务卿蒂勒森强调了朝核问题的紧迫性，呼吁国际社会加强对朝鲜施压。蒂勒森说，美国更愿意通过外交途径解决朝核问题，但如果有必要，美国也会采取行动。
俄罗斯副外长加季洛夫强调，各方应通过外交手段解决朝核问题，“武力”选项会给朝鲜半岛、给整个东北亚地区带来灾难性后果，绝对不可接受。
