习近平总书记指出：实现中华民族伟大复兴的中国梦，要靠各行各业人们的辛勤劳动。要让劳动光荣、创造伟大成为铿锵的时代强音。今天，各行各业的劳动者正在用知识革新、技术革命和创新性劳动支撑起经济转型升级，推动产业走向高端。这个劳动节，我们就走近一些岗位上的劳动者，感受他们手中一件件中国制造的力量和神奇。
这台世界上最大最重的挤压机现在进入了总装阶段。它有多大劲？23500吨！相当于84架空客A380的拉力。而生产这个“巨无霸”的机床，也是个巨无霸，它可以一次加工50米长的零部件。
别看它个头笨重，产品却很精细，生产10米长的零件，误差还不到一根头发丝。王军田工作16年来，他操纵门机和走刀走过的距离，几乎能够绕地球一圈，让他自豪的是，有了他们生产的挤压机，我们大飞机、高铁的大型部件才能够自主生产。
这个劳动节，长征三号甲系列运载火箭，正在进行总装测试，测试完成后，将运到西昌发射中心，为送新一代北斗导航卫星上天作准备。从事总装工作近40年的马利告诉记者：40年来他共为火箭装配过约28万颗螺栓，失误率为“0”。
最精细助推最神奇。近20年来，中国火箭发射成功率一直居全球前列。技师们的工作，相当于每时每刻都在高空走钢丝。一发火箭上光螺栓就超过7000个，每一个都要严丝合缝。
这个外形像“鹦鹉螺”的建筑，是我国重大科学工程——上海光源。它的功能相当于“超级显微镜”“巨型X光机”，现在正在建设的第四代光源建成后，上海光源将成为全球七大光子科学中心之一。
简单地说，这里是在造一种世界上最亮的光。它能帮助人们看清更微小的世界。比如普通X光机只能粗略地拍摄出人体的组织和器官，而同步辐射光可以清晰地看出病毒的结构，从而推动很多领域的创新。
现在你看到的无人机编队飞行，由这些年轻的创业者完成。 这110架无人机，只需要一台电脑就能够全部控制。今年，这些年轻人创下了一台电脑控制千架无人机飞行的世界纪录。
亿航的编队集群飞行演练还承担着一个使命，那就是为世界首款民用可载客的低空无人驾驶多旋翼飞机，搜集自动控制数据。
这个节日里忙碌着的还有广西防城港核电站二期工程，建成后将是世界上标准最严最安全的核电站之一。而它采用我国自主研发的华龙一号核电技术，现在作为“中国标准”，被很多国家采用，中国核电正在实现从“跟跑”到“领跑”的极速超越。
