劳动创造要依靠有眼界、有勇气、有担当的带头人。作为我国空间科学先导专项的首席科学家，吴季带领科研团队在暗物质卫星、量子卫星项目中实现突破，使我国在空间科学的基础研究领域从“跟跑者”成为了“领跑者”。
当我国第一艘货运飞船“天舟一号”在海南文昌成功发射的时候，远在几千公里之外的国家空间科学中心，吴季和科研团队一直在提供最精准的空间天气预报。从“神舟一号”到“神舟十一号”，从天宫一号到“天舟一号”，载人航天的空间环境保障工作至关重要，太阳风、地磁暴这些影响航天任务的空间天气预报必须精准无误，空间科学卫星可以说功不可没。
空间科学，就是通过人造卫星、探测器等空间飞行器，研究发生在宇宙空间的自然现象及其规律的科学。比如宇宙大爆炸、暗物质和暗能量、星地空间的量子的传输等等。
像空间科学这样的前沿突破，不仅能够帮助人类认识自然世界的科学规律，而且往往能解决国家重大战略需求的一大批关键瓶颈技术。基础前沿领域，向来是国际抢占的战略性高地。
2011年，中科院设立空间科学先导专项，吴季担任首席科学家，开始领衔中国空间科学的总体规划。“十二五”期间，他组织推动了以暗物质、量子和实践十号科学卫星为重点的空间科学发展规划。
这些即将转场的设备将会用于我国2020年之前即将发射的全球水循环卫星，这颗卫星可以实现从雪水当量到海水盐度等关键要素的同步观测，精度前所未有，将有助于推演未来几年甚至几十年的气候变化。
全球水循环卫星、爱因斯坦探针、先进天基太阳天文台，在探索空间科学的蓝图上，吴季谨慎而大胆地布局下一颗颗空间探索利器。
“十三五”空间科学规划，2030中长期空间科学发展路线图，2050空间科学长远规划，吴季说，这就是他的中国梦，在继往开来的中国，也正在开启空间科学跨越式发展的全新篇章。
