英国打响“脱欧”发令枪，至今已经有一个月的时间了，29日，欧盟举行除英国之外的27国领导人会议，就与英国进行“脱欧”谈判的指导方针达成一致。
欧洲理事会主席图斯克表示，27国领导人当天表现出高度团结，会议开始后就迅速全体一致同意，通过了这份与英国进行“脱欧”谈判的指导方针文件。
根据欧盟公布的文本，指导方针确定了欧盟在《里斯本条约》第50条，即关于退出欧盟的条款下，与英国进行“脱欧”谈判的框架，以及欧盟在整个谈判中将采取的立场和原则。指导方针还强调了保持单一市场的完整性、成员国统一的谈判立场等核心原则。
据了解，欧盟与英国的“脱欧”谈判具体进程将分为两个阶段：欧盟和英国首先要在公民权利、财政和边界等问题上的谈判取得进展，然后再谈判未来双边关系问题，其中包括英国所希望的新的自由贸易协定。
英国首相特雷莎·梅3月29号致函欧盟，宣布正式启动“脱欧”程序，双方将有两年时间完成“脱欧”谈判。由于此前英国宣布将于6月8号举行新一届大选，因此欧盟与英国的谈判将在大选之后正式开始。
此外，参加峰会的爱尔兰总理肯尼在峰会上提出，英国“脱欧”后，如果北爱尔兰举行公投，并最终决定与现在的爱尔兰“合并”，那么，“合并”后的爱尔兰将自动作为一个整体继续享用欧盟成员国的身份。对此，当天出席峰会的欧盟领导人予以了认可。
