习近平总书记指出：人民创造历史，劳动开创未来。劳动是推动人类社会进步的根本力量。今天是五一国际劳动节，本台记者从珠江口到长江再到黄河，从南到北，记录下了无数挥洒汗水的劳动者，他们攻坚克难，架桥开路，用智慧攻克着一个个难题，用双手打造着他们心中的中国梦。
今天，中国南方的伶仃洋上，建设者正在将这个钢圆筒安装到36米深的海底，接下来，他们要把57个这样的大圆筒逐一打入海底，进行填岛作业。在这里，他们填的相当于19个标准足球场大的人工岛属世界首创；而将这个横截面比篮球场还大、足有11层楼高的大家伙打入海底的振沉技术，也是世界最先进的。
为了完成这项全世界前所未有的作业，刘艳虎和他的同事们第一次设计应用了十二锤联动的振沉系统，确保误差不到1厘米。
深中通道将连接起深圳与中山，是一个集“桥、岛、隧”于一身的地下互通集群工程。不管是工程跨越的海域地质复杂程度，还是技术工艺严苛程度，都是世界级难题。
南边的跨海通道，代表着我国外海桥梁建设的最高水平，而横跨长江的荆州长江公铁大桥，正用我国自主生产的钢材，拉起世界最大的重载大桥。在我国中部湖北，今天，桥梁拉索检测机器人正在对桥上的每一根钢斜拉索进行检测。
一根钢索，3万7千吨，这个承受力足以吊起4个艾非尔铁塔，建设者的攻坚克难，造就了坚韧的“中国钢”，全长六公里的大桥用钢量就达到了25000吨。荆州长江公铁大桥的主跨长518米，是世界上同类型桥梁中跨度最大的；设计载荷一万吨，是世界荷载最重的公铁大桥。大桥明年五月正式启用通车。
当中国制造支撑荆州长江公铁大桥跨越长江天堑时，一条全长828.5公里、纵贯陕西南北的沿黄公路正在我国北方的晋陕黄河大峡谷中蜿蜒前行。
沿黄公路与古老的秦直道遥遥相望，伴随着黄河，一路南下。宜川境内这28公里悬崖路，和黄河走得最近，也走得最难。
沿黄公路穿越陕西省12个县，72个乡镇，1220个村庄，其中国家扶贫重点县就有8个，虽然建设难度大，但上千名筑路工人奋战一年多，为的就是尽快建好这条致富路，让沿线200万人口早日受益。
沿黄公路经过的马树坪村，是延安最偏远的贫困村，盛产柿子和花椒，过去由于路不好，柿子烂在树上，花椒卖不出去，村民们守着满山好果子没钱花。
今年8月，沿黄公路将建成通车，它将连接起9条高速公路、13条国道以及80条县乡公路。从此，老区与外界连接更通畅，老区的200万百姓将迎来路畅民富的新生活。
