从中国到欧洲，在这条往返航程超过两万海里的海运线上，“中远荷兰”号上的中国船员守护着十三万吨货物的安全，在大洋中度过了2017年属于他们的五一劳动节。
这是记者随船经历的第三次演习，相比前两次消防、逃生的演习，今天的演习更让人紧张。货轮很快就要进入海盗猖獗的亚丁湾。
除了可能出现海盗，印度洋还是万里中欧航线中气候、海文条件最复杂的航程。中远荷兰号连续经历了突如其来的雷电、大雾天气之后，这几天，猛烈的涌浪又让船员们出现严重的晕船反应，但他们还是要每天攀爬几十米，为一万三千多个集装箱加固。
在甲板的下方，轮机长正带领着船员，在四五十度高温、超过200分贝噪音的船舱里，检查发动机系统。
这条中欧航线，往返超过两万海里。作为全球最繁忙航线上的船员，他们虽然联通起了沿线国家的贸易往来，但由于大洋中手机没有信号，一出海往往半年多不能和家人联系。今天，船员们收到了一份特别的礼物——国内和“荷兰号”上的记者利用海事卫星把家人录制的节日祝福送给海员们。看到这些视频，船员们哭了，对于这些远洋的人来说，家是心中最柔软的地方。
而像“中远荷兰号”这样，往来中欧航线的中国船舶每天超过1000艘，这条航运通道，承载了全世界30%的运输量。2.8万名中国船员正在守卫着这些货物正常运输。
