刚刚成功发射“天舟一号”的长征七号火箭，重量达到600吨，而托举火箭腾飞的是一双巨大的手——发射平台。在它身上的4万多个零件当中，最关键的零件加工精度达到了微米级，它是火箭精准入轨的基础。今天的《大国工匠》我们一起来认识一位用双手托起火箭的数据铣工——韩利萍。
韩利萍准备加工的这个零件叫“四通均流阀”，是长征七号火箭发射平台的关键控制件。别看这个零件个头小，但它可是大力士，火箭加注燃料以后一直到起飞前，将近600吨的重量，就靠这个“四通均流阀”驱动液压系统进行控制，承担火箭发射前姿态调整控制的重担。
这个发射平台的关键部件，允许的最大公差是2丝，相当于两根蚕丝粗。超过这个范围，就有可能导致火箭发射无法准确入轨。
在零件加工到第3个孔时，韩利萍发现机床出现了异常震动。如果不是韩利萍提前预判到刀具的磨损，加工下一个孔时，零件就有可能超出精度公差，甚至报废。
而在十多年前，这个机床闺蜜曾经是韩利萍的噩梦。2000年年初，当中国航天的装备开始升级换代，韩利萍是厂里第一批接触数控机床的人。一次，师傅交给她一个零件，由于空间想象能力不够，她怎么也看不懂零件复杂的内部结构图。
回到家里，韩利萍还在通过电话找师兄请教。
在师兄眼里，当年20多岁的韩利萍在加工方面就是个“笨小孩”。但是他没想到，韩利萍还是个“倔女孩”。在切土豆时，她脑子里突然灵光一闪：能不能用家里的土豆切出零件的模型呢？
圆弧面、打孔，这些在平面图纸上韩利萍怎么也看不懂的难点，通过她手中切割成型的土豆，变得立体了。有半年多的时间，韩利萍家里堆满了她练功切出来的奇形怪状的土豆。
就是凭着这种锲而不舍的精神和千百次的磨练，当年的“笨小孩”如今成为了厂里鼎鼎有名的技能高手。韩利萍将“四通均流阀”的加工合格率，从之前的20%提高到了100%。26年来，由韩利萍加工的关键零件，相继用在了长征系列火箭发射平台上，稳稳地将“神舟”系列飞船、北斗卫星、“天舟货运飞船”送上了太空。
