联合国秘书长叙利亚问题特使德米斯图拉25号在日内瓦表示，原定于当天重启的新一轮叙利亚问题日内瓦和谈将推迟举行，具体日期可能于26号晚确定。
德米斯图拉25号表示，26号是关键一天，他将向联合国安理会做工作汇报，总结评估所有相关信息之后，确定重启叙利亚问题日内瓦和谈的具体时间。
本月1号启动的第三轮叙利亚问题日内瓦和谈，因与会各方分歧明显，3号暂时中止。12号，叙利亚国际支持小组第四次外长会议在慕尼黑达成共识，决定促使叙利亚冲突各方停止敌对活动并确保叙利亚人民得到持续的人道主义救助。德米斯图拉说，目前两项工作“正在朝着正确的方向不断前行”，已经取得进展。
首先，俄美22号达成的“叙利亚冲突各方停止敌对行动”的协议将于27号生效，目前叙利亚政府方面和反对派方面都已表示接受这项协议。
其次，在人道主义救助方面，据德米斯图拉的人道主义事务特别顾问扬·埃格兰25号介绍，过去两周里，有一百多辆卡车载着救援物资，进入叙利亚16个被围困地点，向11万人提供救援。联合国世界粮食计划署还首次尝试对叙东北部极端组织控制下的代尔祖尔进行粮食空投。埃格兰说，人道主义物资准入在过去两周里得到的各方外交支持，比整个2015年全年都要多。这些都为叙利亚问题日内瓦和谈重启创造了条件。
