国家主席习近平4日在人民大会堂会见丹麦首相拉斯穆森。
习近平指出，发展健康、稳定、可持续的中丹全面战略伙伴关系，不仅符合我们各自国家的利益，也有利于推进中国-北欧合作和中欧关系全面发展。2016年是中丹全面战略伙伴关系“进取之年”，双方全面规划两国各领域合作，共同推动中丹关系在新形势下健康快速发展。我们要加强顶层设计，将2017年打造成为中丹全面战略伙伴关系“收获之年”。
习近平强调，双方应该从战略高度和长远角度规划好中丹关系发展方向，尊重彼此核心利益和重大关切，加强两国高层和各层级各领域人员往来，密切两国政府、立法机构、政党、地方、民间交流。要以循环经济、节能环保、食品安全、农业科技、可再生能源利用、城镇化等领域为重点，开展高技术、高附加值的新型合作，积极探讨在“一带一路”框架内合作领域和方式。要继续加强追逃追赃等务实合作以及社会领域交流互鉴，深化旅游、大熊猫合作研究和足球等人文领域交流合作。要加强在联合国和北极理事会等多边框架内协调，拓展北极合作。
习近平指出，中国一贯支持欧洲一体化进程，愿与欧方共同打造中欧和平、增长、改革、文明四大伙伴关系。我们愿同丹麦等北欧国家加强沟通，推动中国-北欧合作不断取得新成果。
拉斯穆森表示，中国经济社会发展迅速，在联合国维和、气候变化等国际事务中发挥着重要作用。丹中自2008年建立全面战略伙伴关系以来，两国关系长足发展。丹麦坚持一个中国政策。双方基于互利共赢的广泛合作取得积极成果。丹方愿意同中方共同努力，深度挖掘两国在医疗保健、食品、教育、文化、旅游、足球等领域的合作潜力，推动丹中经贸合作和人文交流再上新台阶，为两国全面战略伙伴关系注入新动力。丹方愿意密切同中方在国际事务中沟通协调，加强在可持续发展等领域合作，共同维护全球自由贸易体制，推动欧中关系深入发展。
杨洁篪等参加会见。
