三年前的今天，习近平总书记到北京大学考察时，强调青年要自觉践行社会主义核心价值观，与祖国和人民同行努力创造精彩人生。三年过去了，广大青年学生牢记总书记的教诲和嘱托，敢于担当党和人民赋予的历史重任，激扬青春、奉献社会，在实现中国梦的伟大实践中努力创造自己的精彩人生。
三年前的北大静园草坪，正在就读研究生一年级的吕麒和同学们用举办“青春诗会”的方式纪念五四运动。当时站在第二排左边第四个位置的朗诵者就是吕麒。习近平总书记在欣赏完同学们的激情诵读后，与大家亲切交谈，当时的情景让吕麒至今难以忘怀。
怀揣着家国梦想，2015年研究生毕业后，吕麒来到了革命老区——江西瑞金的基层挂职。每个月，吕麒都要去村里走访自己结对子的贫困户，除了帮贫困户办理低保，还在为他们申请5000元产业发展资金，用于养殖、种植，发展致富。
据北京大学统计，近三年，选择赴西部、基层地区就业的北大毕业生总计达到1241人，平均占每年协议就业毕业生的比例约12%，占比逐年提升。
下得苦功夫，才能求得真学问。在清华大学结构生物学中心，平均年龄不到30岁的博士生团队，正从事结构生物学最值得期待的研究之一——解析“剪接体”结构，为此他们常常几天几夜不合眼。
这批青年科学家们用世界最大的冷冻电镜系统，在3.6埃，相当于人头发丝百万分之一的距离，看清了这种控制遗传信息传递的物质结构，这项世界级重大突破受到国际瞩目。
据不完全统计，近三年清华大学获得的所有国家科技奖项中，100%都有青年学者参与；三年间在自然、科学杂志发表的33篇成果中，第一作者均为青年学者和学生。青年学者已经成为学校科研的中坚力量。
“好儿女志在四方，有志者奋斗无悔。”正在给学生上课的这位老师叫孙毓斐，是复旦大学历史学专业的高材生。去年他志愿参加了复旦大学研究生支教团，到宁夏偏远的支教点王民中学支教一年。从1998年至今，已经有五百多位复旦大学的优秀青年学子，志愿前往宁夏、贵州、新疆、西藏等西部地区支教和服务。
