欢迎仪式后，李克强同拉斯穆森举行会谈。
李克强表示，丹麦是最早同新中国建交的西方国家之一，长期奉行一个中国政策，两国关系基础坚实、发展势头良好，民间友好不断加深。中方愿以两国建立全面战略伙伴关系10周年为契机，推动中丹关系与合作取得更大发展。
李克强指出，中丹经济互补性强，利益契合点多，合作前景广阔。双方要落实好《中丹联合工作方案（2017-2020）》，扩大双向贸易投资合作。加强农渔业、食品安全、医药卫生、生物技术等领域的互利合作。在创新驱动发展、绿色协调发展、北极合作、地方合作、社会治理等广泛领域加强合作与交流。密切人文交往，办好2017“中丹旅游年”。
李克强强调，中方重视丹麦在促进中国-欧盟、中国-北欧国家关系与合作发展中的重要作用，愿共同引导经济全球化朝着更加包容互惠、公平合理的方向发展，促进贸易投资自由化便利化，维护和平稳定，促进发展繁荣。
拉斯穆森表示，丹麦是第一个同中国建立全面战略伙伴关系的北欧国家，坚定奉行一个中国政策。发展丹中全面战略伙伴关系是丹外交重点。丹方愿同中方深化各领域务实合作。欢迎中国企业赴丹投资。丹方支持欧盟-中国投资协定谈判的推进，愿为欧中关系与合作的发展做出积极努力。
会谈后，两国政府发表《中丹联合工作方案（2017-2020）》。两国总理共同见证了中丹人文交流、食品药品、检验检疫、动物保护等领域多份双边合作文件的签署。
