处于特殊区位的北京市西城区干部群众讲政治、顾大局、守纪律，逐渐形成了以绝对忠诚、责任担当、首善标准为要义的“红墙意识”。
再过10天，“一带一路”国际合作高峰论坛就要在北京举行了，这成了西城区报国寺社区最近一期百姓论坛的话题，居民们围绕“一带一路”畅谈认识，分享心得。台上讲得动情，台下提问发言更是热烈。
这个百姓论坛每月开展一次，先后有6000余人次参加，收集有效意见建议超过400件。结合“两学一做”，请老党员讲党课，让退休干部讲民生政策已成为论坛主要特色。
西长安街街道结合自身党建工作实际，从辖区所处的特殊区位出发，概括提炼出“红墙意识”的概念，把“红墙意识”融入到了西城区各级党组织工作的方方面面。
“五一”节刚过，区长王少峰又走进了西斜街和里仁东街，为了制定街巷整治计划，近一个月，他已经来了4次。
在学中干、在干中学，西城区主要领导坚持一年多的每周“转街”行动，已成为雷打不动的习惯动作。把支部建在项目上、楼宇中，在“两学一做”学习教育实践中，从党政机关到街道社区，从学校到企业，他们创造性地开展了“微型党课”“头脑风暴”“社区博客”等内容，涌现出一大批先进集体和个人。像被大家亲切称作“西城大妈”的、由7万余名平安志愿者组成的群防群治队伍，就是其中的典型代表。他们身穿红马甲、臂挽红袖标、头戴小红帽，有男有女、有老有少，因在治安防控、提供案件线索方面屡建奇功，已经成为了西城一张响亮的名片。
