中华职业教育社成立100周年庆祝大会5日在京举行，中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声出席并讲话。俞正声指出，在中华职业教育社成立100周年之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平专门发来贺信，充分肯定了中华职业教育社的历史贡献，为中华职业教育社的发展指明了方向，充分体现了中共中央对发展我国职业教育的高度重视，体现了对中华职业教育社的亲切关怀。
俞正声强调，中华职业教育社有着光荣的历史传统，是我国现代职业教育的开拓者、巩固和发展统一战线的重要组织、开展社会服务的重要力量。在长期发展进程中，中华职业教育社始终高举爱国主义旗帜，自觉接受中国共产党领导，积极倡导先进的职业教育理念，大力倡导、研究、推行职业教育；先后参与发起组建中国民主政团同盟和中国民主建国会，积极参加新政协；深入实施温暖工程，做了大量服务社会工作，谱写了与国家共命运、与时代同步伐的光辉篇章。
俞正声指出，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央对群团改革和职业教育发展作出了重要部署，为中华职业教育社提供了广阔发展空间，提出了新的更高要求。中华职业教育社作为中国共产党领导的具有统战性、教育性、民间性的群众团体，要全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中、六中全会精神，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略，广泛团结联系社会各界和海内外关心支持职业教育的人士，提高政治站位、自觉服务国家发展大局，发挥独特优势、促进现代职业教育发展，拓展工作领域、全面提升社会服务水平，弘扬优良传统、切实加强自身建设，为推进我国职业教育健康发展、实施科教兴国战略和人才强国战略发挥积极作用。
中共中央政治局委员、中央统战部部长孙春兰在会上宣读了习近平的贺信。全国人大常委会副委员长、中华职业教育社理事长陈昌智，全国人大常委会副委员长、民盟中央主席张宝文分别致辞。
中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东，全国政协副主席、中华职业教育社副理事长马培华出席大会。
各民主党派中央、全国工商联负责同志，中央和国家机关有关部门负责同志，中华职业教育社部分老社员、老校友，各地优秀社员代表等参加大会。
中华职业教育社成立于1917年，是由教育界、经济界、科技界从事和关心、支持职业教育事业的人士组成的职业教育团体。
