中共中央、国务院，5日对C919大型客机首飞成功发出贺电。贺电如下：
国务院大型飞机重大专项领导小组、中国商用飞机有限责任公司并参加C919大型客机首次飞行任务的各参研参试单位和全体同志：
在C919大型客机首飞成功之际，中共中央、国务院向参加大型客机研制任务的全体参研参试单位和人员，表示热烈的祝贺和亲切的慰问！
C919大型客机是我国首次按照国际适航标准研制的150座级干线客机，首飞成功标志着我国大型客机项目取得重大突破，是我国民用航空工业发展的重要里程碑。这是在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下取得的重大成就，体现了中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，对于深入贯彻新发展理念，实施创新驱动发展战略，建设创新型国家和制造强国，推进供给侧结构性改革，具有十分重要的意义。
让大飞机早日翱翔蓝天，是几代中国人的梦想。C919大型客机首飞成功只是大型客机项目的关键一步，后续任务依然艰巨繁重。希望你们更加紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中、六中全会精神，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神特别是关于大飞机事业发展的重要指示精神，大力弘扬“两弹一星”精神、载人航天精神、航空报国精神，不忘初心，牢记使命，撸起袖子加油干，努力把大型客机项目打造成为新时期改革开放的标志性工程、建设创新型国家和制造强国的标志性工程，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦再立新功，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开！
中共中央
国务院
2017年5月5日
