作为全面建成小康社会的关键，鼓起农民的钱袋子，促进农村发展，让农民享有均等化服务，是三农工作的重中之重。“中国要富，农民必须富”，习近平总书记指出，要加快推进农民增收，加快建设社会主义新农村。今天的《开局十三五》，来聚焦农民增收取得新突破，农村面貌呈现新气象。
虽然眼下还是春寒料峭，但苏北最大的花卉超市—江苏大丰“荷兰花海”花卉超市，却花团锦簇，暖意融融。可谁能想到，这里原来是一片贫瘠的盐碱地。
农民的土地被“荷兰花海”公司流转后，不仅每亩地每年能拿到流转费900元，农民还可以在“荷兰花海”培育花卉，收入比以前翻了好几倍。
贫瘠的盐碱地经过合理改造之后，就变成了农民增收的新途径。而刚刚出炉的农民收入新数据，也让农民的收益攀上新台阶。国家统计局最新统计显示，2015年我国农村居民人均可支配收入首次超过11000元大关，达到11422元，“十二五”期间，农村居民人均可支配收入年均增长9.6%。这还不算，城乡收入差距也在逐年缩小。
缩小城乡差距，还体现在改善提高农民的生活条件和质量上。50岁的河南项城农民刘新奇多年来患有严重的肠胃病，过去看病要去城里的大医院，不但费用高，而且还非常折腾。
让老刘看病不再折腾的，是河南推行的新做法，就是把大医院的优质资源下沉到基层，让农民在家门口就能享受到和城里人同等的医疗资源。
不仅是医疗服务这样的“软件”延伸到农村，目前，“水电路气房”这些农村的硬件也全面改造升级，农村呈现一派发展新面貌。
为了促进农民增收和农村发展，中央关于制定“十三五”规划的建议明确提出，未来五年，要拓展农民增收渠道，完善农民收入增长支持政策体系。促进城乡公共资源均衡配置，推动城镇公共服务向农村延伸。
