“一带一路”倡议提出三年多来，基础设施的互联互通优先推进，一大批基础设施建设示范项目先后落地，为沿线国家的经济发展带来了新机遇。
非洲第一条电气化铁路——连接埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴和吉布提港的亚吉铁路去年10月全线开通。眼下，一座多功能码头正在吉布提港周边加紧修建。建成后，吉布提港货物吞吐量将成倍增加，预计带动沿线国家经济增速再提高两个百分点。
亚吉铁路是“一带一路”基础设施建设的一个缩影。从投资、设计、建造到运营、管理、维护，这条铁路全部采用了中国标准。和亚吉铁路一样，相距几千公里之外的中国连云港，每天也在忙碌着。这里不仅是中国的港口，同时还是世界最大的内陆国——哈萨克斯坦的一个重要出海口。2015年6月，由中哈双方共同出资建成的中哈国际物流园在连云港正式启用。哈萨克斯坦的小麦从阿拉木图6天时间运到这里，2个小时后就可以中转出海运往东南亚各国，“一带一路”上的设施联通，让哈萨克斯坦的小麦找到了新的市场。
“一带一路”倡议提出三年多来，一批有影响力的标志性项目先后落地。中巴经济走廊“两大”公路、瓜达尔港、斯里兰卡科伦坡港、汉班托塔港、希腊比雷埃夫斯港、印尼雅万高铁、肯尼亚蒙内铁路、中俄跨境大桥等重大交通基础设施项目已开工建设。
越织越密的交通网让沿线国家越走越近，不断升级的电力设施正在点亮东南亚的城市和乡村，在孟加拉有1/3的人口常年用不上电，去年10月，来自中国的电力企业与孟加拉电力公司签署了11.5亿美元承包合同，由中国企业实施孟加拉全国电网升级改造项目。
目前，中国已与“一带一路”沿线国家签署130多个涉及铁路、公路、海运、航空和邮政领域的双边及区域运输协定，与43个沿线国家实现空中直航。亚洲开发银行测算，2020年前，仅亚洲国家每年需要投入约8000亿美元进行基建投资。按照《泛亚铁路网政府间协定》的规划，一张连通欧亚大陆28个国家、总里程8.1万公里的四线铁路网已经成形。
