“一带一路”国际合作高峰论坛即将在北京举办。“一带一路”建设实施以来，我国税务部门积极推进国际税务合作，拓宽税务服务网络，努力为“一带一路”的共商、共建、共享拓展空间。
在福建漳州一家玻璃工厂的生产车间里，一批技术人员近日正在抓紧交接手头的工作，他们即将前往马来西亚，投入企业在当地的项目建设。
这家公司已在马来西亚投资了11.7亿元，但去年一场税务风波差点儿让这次投资蒙受巨大损失。原来，公司的投资中有8亿元是中国国家开发银行的贷款，当公司准备开始支付贷款利息时，马来西亚税务部门要求征收10%预提所得税，总额将高达3400万元。
然而，这份1985年签订的税收协定上列明可以享受“利息免税”条款的三家中方银行中，并没有国家开发银行。
接到福建税务部门报告后，国家税务总局与马来西亚当局磋商，对《中马税收协定》进行了补充，新增了国家开发银行等7家中方机构和七家马方机构，此后这些机构对企业的贷款利息在对方国家都可以享受免税待遇了。
截至目前，我国已与106个国家和地区签署了税收协定，数量位居世界第三。2016年，仅“利息条款”一项就为我国走出去企业降低税收成本278亿元。为来华投资的外商投资企业减免税收280亿元，真正实现了双向开放，互利共赢。
