北京市西城区是“红墙意识”的发源地。以绝对忠诚、责任担当、首善标准为要义的“红墙意识”不仅体现在干部群众政治思想的高度自觉上，还体现在他们全心全意为人民服务的行动中。
今天一大早，记者来到位于北京西城区南营房北街新建的百姓生活服务中心，这里宽敞明亮、菜品齐全，总面积达到2600平方米，深受周边居民的欢迎。
半年前，这里还是个脏乱不堪的地方。北京市启动疏解非首都功能以来，通过拆违改造，原来200多个小商贩组成的市场，如今变成了51家正规企业经营的现代化商超。
两年来，西城区已新建或改造提升百姓生活服务中心26个。需要啥样儿的生活服务，老百姓自己最清楚。西城区15个街道正在尝试民生工作民意立项制度，对不同类型民生工作，听取群众意见后再做决定。前不久，西城区德胜街道新北社区就让有意设点的3家菜站经营商进行了一场公开竞选，由居民现场投票选出自己心仪的商户。
治理大城市病、疏解非首都功能是北京当前工作的重中之重。把全心全意为群众服务和疏解非首都功能相结合，“红墙意识”已经渗透到西城区现阶段工作的方方面面。“五一”假期，新街口街道的工作人员还在为整治房顶上的违章建筑和胡同口的“开墙打洞”做耐心细致的工作。
今年以来，西城区已陆续完成总面积超过9200平米的天安门周边地区最大地下群租房清零、大栅栏地区最大单体违建拆除等一系列大动作。一季度，西城区连续斩获包括“群租房清理完成量、完成进度”、“无证无照经营整治工作完成进度”、“开墙打洞”整治工作完成量等多个全市第一。
