习近平总书记指出：“‘一带一路’建设秉持的是共商、共建、共享原则，不是封闭的，而是开放包容的；不是中国一家的独奏，而是沿线国家的合唱。”在这部构建人类命运共同体的辉煌乐章中，中国正在以“创新、协调、绿色、开放、共享”五大发展理念为引领，与世界分享发展经验、共享发展成果。从今天起，《新闻联播》为您推出系列报道《复兴丝路》。今天播出第一集，《一带一路：中国与世界共赢》。
这里是北极圈内的亚马尔半岛，位于俄罗斯西伯利亚平原西北部，最低温度达零下52摄氏度。这里也是全球最大的液化天然气项目——亚马尔项目所在地。3月30日，全球首艘北极专用破冰LNG船完成试航，它将把北极的天然气运往亚洲和欧洲。
共享北极的优质资源，是人类多年的梦想。然而，严酷的自然环境却拦住了这一脚步。直到2013年底，“一带一路”倡议引来了丝路基金为代表的中国资金，成为项目的最大融资方，让这个一度因资金陷入困境的超级工程，重现生机。
亚马尔项目集俄罗斯的资源，中国的资金、市场和装备，法国的技术和管理于一体，开启了国际能源合作模式的新篇章，也成为“一带一路”倡议和欧亚经济联盟的重要契合点。2015年5月8日，中国国家主席习近平与俄罗斯总统普京共同签署并发表了《关于丝绸之路经济带建设与欧亚经济联盟建设对接合作的联合声明》，两个大国形成了发展共振。
不只是俄罗斯，在“一带一路”沿线，如果这每一片风帆代表习近平主席的一次出访，三年多时间里，就有20多趟友谊的风帆从中国出航；同样是这三年，沿线64个国家里，50多位元首来华访问。56个国家和区域合作组织发表了对接“一带一路”倡议的联合声明，促成了“一带一路”倡议与9个国家自身的发展战略紧密对接。
在地球另一端，距离埃塞俄比亚首都50公里的小村子里，村民泽维德来到镇上的小卖部，给手机充电。
在埃塞俄比亚，对停电百姓已习以为常。但他们不知道，自己生活的国家被誉为“东非水塔”，4.5万兆瓦的水力发电潜能，如果全部开发利用，能让埃塞俄比亚和周边的苏丹、吉布提、肯尼亚等国的1亿多人用上清洁能源。
眼下，中国企业正在埃塞俄比亚进行电网改造。与此同时，一条由中国企业建设的高压输电线路，正在从埃塞西部的青尼罗河畔，缓缓向着肯尼亚延伸过去。未来，线路那端的肯尼亚、乌干达、坦桑尼亚和卢旺达的3000万人将用上绿色便宜的电能；而线路这端的埃塞俄比亚将换回更多的外汇收入。
在“一带一路”沿线，每周4200个航班，从空中把通向43个沿线国家的蜿蜒丝路拉成了直线，39条中欧班列串起亚欧大陆10个国家15座城市。40项重大能源合作项目漂洋过海，给沿线人民送去光明与希望；油气管网、输电走廊、能源通道、卫星通信，全方位、立体化、网络状的联络线，“一带一路”把44亿人编织成互联互通、合作共赢的人类命运共同体。
