中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽6日在河北容城、雄县、安新三县实地察看和调研并主持召开雄安新区规划建设工作会议。
张高丽表示，设立雄安新区，是以习近平同志为核心的党中央深入推进实施京津冀协同发展战略、积极稳妥有序疏解北京非首都功能作出的一项重大决策部署，是千年大计、国家大事。习近平总书记亲自谋划、亲力亲为，强调要先谋后动、稳扎稳打，用最先进的理念和国际一流的水准设计建设，努力将雄安新区打造成为贯彻新发展理念的创新发展示范区。李克强总理也对雄安新区有关工作作出指示。我们一定要把思想认识行动统一到党中央重大决策部署上来，扎扎实实做好新区规划建设工作。
张高丽充分肯定河北和有关方面做的工作，同时强调要保持清醒头脑，坚持问题导向，精心细心用心、有力有序有效做好管控工作，坚决管住土地、管住房地产、管住周边区域，保护历史文化遗产，保护环境生态，保持社会大局稳定。要先谋后动、规划引领，坚持“世界眼光、国际标准、中国特色、高点定位”，推动“多规合一”，高标准高质量编制好新区规划和各个专项规划。要突出生态优先、绿色发展，加强白洋淀生态环境治理和保护，提高产业准入门槛，建设绿色、森林、智慧、水城一体的新区，着力打造生态城市标杆。要用新发展理念引领新区发展，发展高端高新产业和服务业，加快体制机制创新，提高公共服务水平，努力打造创新驱动引领区和协调发展示范区。
张高丽要求，各有关地方和部门要切实增强“四个意识”，发扬钉钉子精神、强化历史担当、加强协调配合，共同把新区规划建设工作落到实处。要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，凝心聚力、稳扎稳打，确保雄安新区规划建设开好局、起好步，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开。
王勇、徐匡迪和京津冀三省市、京津冀协同发展领导小组办公室、专家咨询委员会以及有关部门负责同志参加了会议。
