接下来，我们进入今天的《大国工匠》。不久前，在有着“钱币奥斯卡”美誉的2017年度世界硬币大奖颁奖典礼上，中国印钞造币总公司的高级工艺美术师余敏被评委会授予世界硬币大奖“终身成就奖”，余敏也成为第一位捧起这尊“小金人”的亚洲人。他用作品在方寸之间凝练着历史，承载着中华传统文化。那今天的《大国工匠》，就让我们一起走进这位钱币设计师的技艺人生。
根据设计图稿在油土上做立体浮雕，在造币过程中是非常关键的一步，也是难度最大的一步，这需要特殊的浮雕技巧。
用光线在油土上画素描，对余敏来说却是个不小的难关。1980年余敏从美术院校毕业进入上海造币厂，整整用了五年的时间进行苦练，通过在油土上做大量的实物写生来一点一点领悟造币浮雕的技巧。1985年国家决定发行第四套人民币硬币，年仅26岁的余敏迎来了一个可遇而不可求的机会。
自己的作品能够成为国家流通硬币的一面，是每一名钱币设计师的梦想，因此设计师们都全力以赴，当时参与石膏竞标壹元牡丹硬币的设计师很多，很多都是设计界的前辈，要成为“千里挑一”实在是太难了。
余敏雕刻的牡丹以写实为主，通过低浮雕的功力展现了牡丹的大气和饱满，最终他的石膏作品脱颖而出，获得中标。流通币的生产特点是高速压印，一次成形，从1985年开始参与研发，到1992年壹元牡丹硬币正式发行，余敏整整花了七年的时间反复修改这朵牡丹。
最终，这枚壹元牡丹硬币通过余敏的塑造“开”遍了祖国的大江南北，成为人们生活中的重要组成部分。除了流通币，钱币设计师们还设计雕刻国家发行的纪念币。纪念币是特定主题的，因此在纪念币的币面上高度浓缩着历史，也体现着设计师的艺术水准和制币工艺。
提起余敏国际范儿的作品，不得不提他设计雕刻的一系列熊猫纪念币。通过镜面，喷砂工艺完美地体现了熊猫的黑白二色，同时拟人化的设计让余敏的熊猫币作品独树一帜。
到今年，熊猫纪念币已经诞生35周年了，而发行的80多枚熊猫币中，余敏几乎占了半壁江山。从业37年来，余敏设计雕刻的钱币有一百多枚，毛泽东诞辰100周年纪念币备受收藏者认可，2008北京奥运奖牌正面的胜利女神浮雕向世界展示了中国的雕刻实力，抗战胜利七十周年银币在九三阅兵中作为国礼赠送给各国元首。
