创新是引领发展的第一动力，“一带一路”倡议的提出，让中国有机会同沿线国家一起分享这份经验，共享中国各领域的创新给百姓生活带来的变化。
在曼谷北部的这片农田里，测绘公司正在用卫星定位仪测量土地边界。
传统的卫星定位系统，精度偏差大，给土地测绘带来不少困扰。再加上泰国很多地区每逢恶劣天气，就找不到卫星信号，泰国公主诗琳通访华时就提出过：“泰国总下雨，能不能搞一个下雨天也能用的卫星？”正是这一句“提问”，促成了“一带一路”上中泰北斗导航合作。北斗卫星技术有了斜轨道卫星，在遮挡物复杂的地形上，定位信号更强、效率更高。
2013年泰国启动北斗应用项目，到现在建成的80个基站覆盖了泰国全境。同时巴基斯坦、印尼、沙特、埃及也成为北斗的第一批用户。2018年，中国北斗将率先覆盖“一带一路”沿线主要国家，而到2020年，全球能享受北斗的服务。
中国列车让出行提速，这两年，在印度、马来西亚建立铁路工厂和制造基地，辐射沿线60多个主要国家，已经让42个国家跑上了中国列车。
“一带一路”上，不仅是高端装备，大家也分享着互联网创新带来的改变。
在俄罗斯莫斯科郊外，伊万开始了一天的工作。他是俄罗斯一家大型快递公司的快递员。
在俄罗斯，每天有2万名快递员奔走在运送包裹的路上，这些包裹90%来自中国。但短短几年前，这么高的效率根本无法想象。
来自中国的500吨包裹堵塞了俄罗斯海关，正是中俄繁荣畅通的网上贸易，倒逼俄罗斯物流行业开始升级。为了帮助俄罗斯物流业提速，中国电商平台把订单、包裹、买家信息，通过电子系统全部无偿开放给了俄罗斯邮政，俄罗斯邮政用大数据提升清关和分拣效率。彼此促进的开放姿态，帮助中俄两国的跨境电商以年均20%以上的速度增长。
