国务院总理李克强5月10日主持召开国务院常务会议，通过《兴边富民行动“十三五”规划》，听取去产能工作进展和重点行业淘汰落后产能督查情况汇报，部署扩大和升级信息消费。
会议指出，按照党中央、国务院部署，推进兴边富民行动，因地制宜有针对性补短板，关系全面建成小康和国家安全、民族团结大局。一要改善边境地区基础设施和基本公共服务，到2020年实现边境村庄通路、通电、通安全饮用水及有合格卫生室、有安全住房等目标。精准支持边民脱贫。二要发展农牧业、旅游、民族手工艺等特色产业，实施沿边重点城镇、少数民族特色村镇建设工程。三要加强政策扶持和对口支援，惠民政策、项目等要向边境地区倾斜，促进就业创业。四要深化沿边开放合作，推动相关地区融入“一带一路”建设，推进通关便利化，完善相关监管，促进边贸发展。
会议指出，化解和淘汰过剩落后产能是供给侧结构性改革的重要任务，是转方式和推动新旧动能转换的必然要求。今年以来各地各部门继续狠抓落实，淘汰钢铁、煤炭落后产能又取得积极成效，全国共退出钢铁、煤炭产能3170万吨和6897万吨，完成年度任务的63.4%和46%。针对近期督查中发现的问题，一要更多运用市场化法治化手段，扎实有效去产能。坚决查处违法违规生产建设及不符合环保、质量、安全等标准的企业，对工作不力的要严肃问责。各地要限时彻底取缔“地条钢”产能，严防死灰复燃。对列入年度去产能任务的煤矿要在11月底全部退出。淘汰、停建、缓建煤电项目要尽快明确时限和责任。二要做好转岗职工分流安置，支持钢城煤城打造“双创”平台，加快培育新动能，强化就业困难职工托底帮扶。及时拨付和用好中央财政专项奖补资金。加强债务处置指导，鼓励兼并重组。三要强化督查，各地要及时公布去产能信息，健全举报制度，防止弄虚作假，同时坚决控制劣质煤进口。
按照《政府工作报告》部署，会议确定，聚焦生活类、公共服务类、行业类等消费新领域及新型信息产品，推进信息消费升级。一是支持企业研发数字家庭等产品，发展虚拟现实等智能设备。壮大在线教育、医疗等新业态。二是加快推进网络提速降费，实施信息进村入户，扩大信息消费覆盖面。三是完善网络安全和市场监管，加强个人信息保护，严厉打击信息和网络诈骗。
