“一带一路”建设当中，绿色是重要的发展理念。三年多来，中国致力于建设“绿色丝绸之路”，用绿色发展理念指导“一带一路”建设，为沿线国家经济发展提供绿色动能。
从电站发电那天起，巴基斯坦四分之一的电力缺口就补上了。和缺电一样让巴基斯坦头疼的还有空气污染，世界卫生组织公布的世界空气污染城市排名中，卡拉奇、白沙瓦、拉瓦尔品第都排进了前十。
缺电与污染，经济发展与环境保护，在两难的煎熬中，巴基斯坦选择了与中国合作建设清洁燃煤电站。
绿色环保的萨希瓦尔电站，每发一度电，就可以比一般电站少烧12克煤，一年省下的煤，足足可以装满2000个车皮。如今在电站旁边，能解决上万人就业的纺织产业园也已经开始筹建。
中国的清洁煤电让沿线人民告别缺电生活的同时，越来越多的可再生能源也在点亮沿线各国。
如果把这每一个小风车，看作一家已经运行的风电、光伏等清洁能源电站，30多个“一带一路”沿线国家，伸手握住中国20多家新能源企业的手，一起把小风车插在了南亚、东南亚、非洲国家的大地上。这些小风车每转一年，可以发66亿度电，而减少的二氧化碳等温室气体，相当于400万车主一年不开私家车。根据全球环境研究所预测，到2020年，“一带一路”沿线主要65个国家，新能源年发电量将达到1.4万亿度，相当于14座三峡电站一年的发电量。
“一带一路”建设最需要绿色发展，我们率先给出了中国方案，在联合国气候变化会议上交存《巴黎协定》批准书，联合国环境规划署发布了《绿水青山就是金山银山：中国生态文明战略与行动》报告。中国正与“一带一路”沿线国家建立环评联动机制，用绿色的产业输出、投资建设、技术合作，为更多伙伴创造源源不断的绿色财富。
