欢迎仪式后，国家主席习近平同越南国家主席陈大光举行会谈。两国元首一致同意保持双边关系积极发展势头，推进各领域合作，推动中越全面战略合作伙伴关系迈上新台阶，为两国和两国人民带来更多实实在在利益。
习近平指出，中越是山水相连的邻邦，也是志同道合的伙伴。中国坚定支持越南走符合本国国情的社会主义道路，也将坚持与邻为善、以邻为伴方针，坚持亲诚惠容理念，推动中越关系持续健康稳定向前发展。
习近平强调，中越双方要保持高层交往，就双边关系和共同关心的问题及时沟通，为双边关系发展把稳方向。要用好中越双边合作指导委员会等机制，加紧双方发展战略对接，推进跨境经济合作区建设，深化产能、基础设施建设、投资、贸易等各领域合作，服务好各自经济社会发展。要扩大人文交流，积极开展教育、医疗、青年和文化产业合作，增进两国人民相互了解和友好感情，为中越友好夯实民意基础。要推进海上合作，逐步积累共识，扩大共同利益，同时通过双边对话，管控好分歧。要加强在联合国、亚太经合组织、中国-东盟、澜沧江-湄公河合作等多边框架内的协调和配合。
习近平指出，当前形势下，即将举办的“一带一路”国际合作高峰论坛有利于凝聚各方共识，深化国际合作，推动经济全球化进程向更加开放、包容、普惠、平衡、共赢方向发展。越南是“一带一路”沿线重要国家。希望中越双方以这次高峰论坛为契机，加强发展战略对接，推进各领域务实合作，实现共同发展、共同繁荣。
陈大光表示，巩固越中传统友谊并推动越中关系持续健康稳定发展，符合两国人民根本利益，也有利于本地区和平稳定，是越南外交的坚定选择和优先方向。越南党、政府、人民始终铭记中国党、政府、人民对越南民族解放和社会主义建设事业给予的巨大支持，愿同中方一道，按照“十六字方针”和“四好精神”加强并深化越中全面战略合作伙伴关系。双方要保持高层互访，发挥两党两国交流合作机制功效；拓展经贸、农业、环境、基础设施、旅游、人文、安全等领域和“一带一路”建设中务实合作，在革新、发展、脱贫事业中互学互鉴；妥善处理分歧，继续推进海上合作。越方高度评价中国经济社会发展巨大成就，预祝中国共产党第十九次全国代表大会圆满成功，支持中国在国际和地区事务中发挥更加重要作用。
会谈后，两国元首共同见证了两国外交、经济技术、电子商务、基础设施建设、教育等领域双边合作文件的签署。
签字仪式后，两国元首夫妇共同观看了《中国摄影家眼中的越南》摄影展。
王沪宁、栗战书、郭金龙、杨洁篪等参加上述活动。
