全国人大常委会委员长张德江11日在人民大会堂与赞比亚国民议会议长马蒂比尼举行会谈。
张德江说，中赞是风雨同舟、患难与共的好朋友、好伙伴、好兄弟。由两国老一辈领导人缔造的中赞传统友谊经受了岁月和国际风云变幻的考验，已深深根植于两国人民心中。中方愿秉承习近平主席提出的真实亲诚对非合作理念和正确义利观，以落实两国元首达成的重要共识和中非合作论坛峰会成果为主线，充分发挥两国政治互信、经济互补、人民友好三大优势，加强友好交流，深化务实合作，实现两国合作共赢、共同发展。
张德江说，中国全国人大高度重视发展同赞国民议会的友好关系，愿双方共同努力，把友好合作水平提升到新的高度。一是巩固政治互信。中方赞赏赞方在涉藏、涉疆等涉及中国核心利益问题上给予的有力支持，同时，继续坚定支持赞比亚走符合本国国情的发展道路，并愿提供力所能及的支持和帮助。二是深化交流合作。中方愿同赞方加强各层次人员往来，分享中国发展和国家治理经验，同时继续支持赞国民议会加强能力建设。三是促进务实合作。中赞两国立法机关应进一步加强立法交流、互学互鉴，为两国经贸合作营造良好的政策和法律环境，更好地造福两国和两国人民。
马蒂比尼感谢中方对赞比亚发展的支持和帮助，表示赞国民议会真诚希望进一步加强两国立法机关的交流与合作。
王晨参加会谈。
