贸易畅通是共建“一带一路”的重要内容。三年多来，中国和沿线各国着力构建安全高效的大通关，建设便捷顺畅的大通道，实现互利共赢的大发展。
每年3月，是荷兰国花郁金香上市的季节。种植户瓦卢斯一早就在农场忙碌。农场所在的阿斯米尔有世界上最大的鲜花拍卖市场。这批鲜花将在十多个小时后，送到几千公里外的中国消费者手中。如此快速的通关，得益于中国和荷兰签署的《关于广州海关和史基浦海关关际合作协议》。
不只是荷兰，三年多来，中国和“一带一路”沿线国家签署了78项合作文件，开展信息互换、监管互认、执法互助合作，启动国际贸易“单一窗口”试点，贸易便利化大大提速。
放眼“一带一路”沿线，产品、技术、产业、资本和人员，就像一股股丝线，编织着一匹匹开放、融合的精美绸缎。中国进出口贸易中，有四分之一是“一带一路”沿线国家编织起来的。“一带一路”上，中国与东南亚、西亚北非一起编织的绸缎，产量最高。
穿梭在德国汉堡与中国郑州的中欧班列，不只是送货，还让中国制造踏上了升级之路。这家生产汽车发动机缸套的中国企业，想借道中欧班列，把发动机的关键配件卖给德国。但德国客户要求配件精度提高5倍，挡住了中国制造的脚步。
中国企业在德国汉堡成立分公司，与德国工程师一起研发，历经8次考验，中国制造终于顺利通关。
如今依托中欧班列，“一带一路”上架起了三条连接亚欧大陆的“金桥”。3000列钢铁驼队，往返穿梭于大桥两端。“一带一路”沿线上，如果在每一个中国参与的经贸合作区，都挂上一盏灯笼，那么这56盏灯笼就打亮了20个国家之间交错的商道。这条敞亮的大路向各国开放，超过180亿美元的投资自由地奔跑，沿途生长出18万个就业岗位。
