作为改革开放排头兵、创新发展先行者，上海积极按照中央总体安排和要求，扎实有序推进自由贸易试验区建设等多项改革试点任务，取得阶段性成效，有的已形成可复制、可推广的成果。
再鼎医疗是上海张江国家自主创新示范区内的一家生物医药企业，它们正在研发国际领先水平的抗免疫药物。然而在过去，能自主研发一款药物，对很多企业来说并不容易。
按照相关规定，一家生物医药企业想要上市自己研发的药物，除了要获得药品批文，还需要建立相应生产基地，花大钱不说，还容易造成重复建设和资源浪费。更多企业因为没有足够资金建厂，只好把自己研发的产品卖给国外生产，再进口成品回国。
去年11月，接轨国际的药品上市许可人制度在上海开始试点，这项试点的基础是制药合同生产。地处自贸区、又云集了世界一流生物医药企业的张江，再也不用为企业没钱建设生产基地而忧虑。
这项制度在张江落地后，很快进入实施阶段。本月初，再鼎医疗与同处张江的一家跨国药企签订了制药生产合同。
勃林格殷格翰中国生物药业总经理罗家立：“能够使得药物创新型企业在不失去拥有权的情况下，来减少他们生产设备建设的投资，从而加快药物快速廉价进入市场。”
中国(上海)自由贸易试验区管委会主任沈晓明：“尤其是可以降低相当一部分高端生物制剂、高端生物药的生产和销售成本，使得我们国家的生物医药企业从中得益，也使得我们国家老百姓从中得益。”
类似药品上市许可人制度这样的改革创新，如今在上海已成为常态。融合上海自贸区、张江国家自主创新示范区两大国家战略，去年以来，上海推动两大战略联动发展，已开展了高新企业认定、药品上市许可人制度等十项创新试点，加快形成投资贸易便利与科技创新功能的有机融合，使“双自联动”产生“1+1大于2”的化学反应。统计显示，2015年扩区以来，上海自贸区以上海1/50的面积，创造了全市1/4的生产总值。
让创新成为改革的鲜明印记，上海一系列重点领域、关键环节的改革蹄急步稳。自贸区建设“精心育苗”，35项制度创新在全国推广;司法改革试点“大刀阔斧”，推进85%以上的人力资源投入办案一线;群团改革“减上补下”，市级机关编制最多精简40%。目前，上海正以五大发展理念为引领，以钉钉子的精神抓好各项改革的深化、落实。
改革措施能否落地生根，不仅要看外部条件和环境，还要看它自身的生命力强不强。上海承担的试点任务，既是机制创新的先手棋，也是新政新策的试验田。一粒粒改革的种子在这里发芽、结果，经过优胜劣汰、矫正修剪，培育出优质良种。试验能成功，推广就有底气，改革才更有保障。
