同日，国务院总理李克强还分别会见了来华出席论坛的蒙古国总理额尔登巴特、波兰总理谢德沃和埃塞俄比亚总理海尔马里亚姆。
在会见额尔登巴特时，李克强表示，中方愿同蒙方坚持相互尊重、平等相待，切实尊重彼此核心利益和重大关切。拓展跨境经贸合作，做好联合自贸可行性研究，落实好住宅建设、农畜产品深加工、能源、资源等领域合作共识，推动两国关系向前发展。
在会见谢德沃时，李克强表示，中方愿同波方发挥总理定期会晤等机制和平台的作用，提升互联互通、贸易投资、人文交流水平。希望波兰为中国欧盟关系和中国-中东欧国家合作发挥积极作用。
在会见海尔马里亚姆时，李克强表示，中方愿同埃方巩固政治互信，推进中非“十大合作计划”和产能合作取得扎实进展。中国自主设计制造的民航客机和通用飞机安全性好、在国际市场有较强市场竞争力，契合非洲区域航空发展需求，希望埃方积极考虑采用。
李克强指出，中方愿将“一带一路”倡议同各国发展战略更好对接，共商共建共享，在更高水平上实现互利共赢。
额尔登巴特表示，蒙方尊重中方核心利益，高度赞赏中方睦邻友好的周边外交政策，愿同中方对接发展战略，加强各领域务实合作。
谢德沃表示，波方愿继续密切高层交往，加强各领域合作，拓展人文交流。波兰愿为促进欧中关系与“16+1合作”作出努力。
海尔马里亚姆表示，埃塞愿进一步密切对华合作，深化产能、互联互通、能源电力等领域合作。埃塞致力于打造区域航空中心，愿积极考虑采购中国飞机。
李克强还分别与三国总理共同见证了中蒙、中波、中埃双边合作文件的签署。
杨晶参加上述活动。
