“中国的大门对世界始终是打开的，不会关上。开着门，世界能够进入中国，中国也才能走向世界”。“一带一路”倡议推动中国新一轮高水平对外开放，站在新的起点上，中国将以更开放的胸襟，更深度融入全球经济，构建全方位开放发展新格局。
在广西南宁国际综合物流园，一批从深圳运过来的电子产品正在集装成箱，两个小时后，这批货物将开启跨国之旅。
而此时，从南宁南站出发的一批货物，已经成功接驳“渝新欧”班列，16天后将到达德国的杜伊斯堡。陆上多条线路直达东盟和欧洲的同时，在海上，广西与东盟47个主要港口实现互联互通，和世界80多个国家和地区通航，海运网络覆盖全球。一头连接21世纪海上丝绸之路，一头连接丝绸之路经济带，地处西南边陲的广西，正在成为国际交通新枢纽。
从西部腹地，一跃成为开放的前沿，“一带一路”开启的新一轮对外开放，力度更大，程度更高。中国开放的空间从东南沿海扩展到中西部内陆地区；开放的对象扩展到世界各国；开放的内容从适应国际贸易规则拓展到实现政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通。
中国在开放发展中实现与世界经济的融合与互动，也为世界贡献着中国经验和中国智慧。在非洲的东北角，中国企业参与建设的吉布提国际自贸区正在加紧施工。
在“一带一路”倡议下，曾创办蛇口工业区的招商局集团，带着深圳经验，与吉布提合作建起了新港口，能创造1.5万个就业岗位的吉布提国际自贸区也将于今年底初步建成。
中国提出的“一带一路”，倡导构建人类命运共同体，赢得了全世界的广泛支持。3月17日，联合国安理会通过决议，支持“一带一路”倡议。
目前，已有100多个国家和国际组织积极响应“一带一路”倡议，越来越多国家搭上了中国发展的快车。未来5年，中国将进口8万亿美元的商品、吸收6000亿美元的外来投资，对外投资总额将达到7500亿美元，出境旅游将达到7亿人次。一个更加开放的中国，将造福中国人民，也将造福各国人民。
