欢迎仪式后，习近平主席同来华出席“一带一路”国际合作高峰论坛的埃尔多安总统举行会谈。
习近平指出，近年来中土各领域关系发展迅速。发展中土战略合作关系，符合两国和两国人民根本利益。为推动双边关系取得更大发展，中土双方要尊重和照顾彼此核心关切，深化安全反恐合作。要本着平等、互利、共赢原则，加强战略对接，继续推进“网上丝绸之路”经济合作，促进双方政策沟通、设施共建、产业合作，推动两国贸易平衡发展。中方高度赞赏土方支持并积极参与“一带一路”建设，愿同土方在“一带一路”建设框架内，稳步推进重大合作项目。中方欢迎土方2018年来华举办土耳其旅游年，愿同土方以签署互设文化中心协定为契机，推动双边人文交流，夯实双边关系民意基础。
习近平指出，一个和平、稳定、发展的中东符合国际社会共同利益。中方愿同有关各方加强沟通，推动中东早日实现和平稳定。
埃尔多安表示，我赞同习近平主席对土中关系的评价，土方对落实两国领导人共识、推进双方务实合作持积极态度。中方举办“一带一路”国际合作高峰论坛十分重要。土方愿同中方在“一带一路”建设框架下加强投资、交通运输网络、基础设施建设等合作，欢迎中国企业赴土耳其投资。土方愿就中东局势同中方保持沟通。
会谈后，两国元首共同见证了司法、交通、文化等领域合作文件的签署。
王沪宁、栗战书、杨洁篪等出席上述活动。
