13日，国家主席习近平在人民大会堂会见来华出席“一带一路”国际合作高峰论坛的马来西亚总理纳吉布。
习近平指出，中马两国是隔海相望的近邻，更是相互信赖、相互尊重、合作共赢的好朋友、好伙伴。当前，中马关系处于历史最好时期。中方愿同马方规划好两国关系发展蓝图，推动中马全面战略伙伴关系取得更加丰硕的成果。
习近平强调，近年来，两国领导人密切沟通，牢牢把握两国关系发展的战略方向。两国积极对接21世纪海上丝绸之路和马来西亚经济转型计划。双方要继续加强“两国双园”同步建设和互动发展，稳步推进有关工业园、铁路等大项目合作。中方愿同马方加强教育、文化、人员往来和旅游等领域合作，继续深化执法、安全、反恐等合作。马来西亚是古代海上丝绸之路上的重要国家，也是最早响应“一带一路”倡议的沿线国家，更是共建“一带一路”早期收获最丰硕的国家之一。中方愿推动中马两国在“一带一路”建设上取得更多实效。
纳吉布表示，我完全赞同习近平主席所指出的，马中两国不仅是邻居、更是朋友。马方对两国重要合作共识正在得到落实感到高兴，愿继续致力于推动马中关系向更高水平、更深程度、更广范围发展，加强贸易投资、基础设施建设、人文、反恐安全等领域合作。“一带一路”这一历史性的重要倡议将对本地区乃至全世界带来巨大变化。马方愿积极参与相关合作。
