欢迎仪式后，两国总理举行会谈。
李克强表示，中匈传统友谊深厚，政治互信基础牢固，双边关系发展迅速。中方愿同匈方一道，继续坚持相互尊重、平等相待，以两国建立全面战略伙伴关系为新的起点，进一步巩固互信、拓展合作、深化交流，开辟中匈关系更加广阔和光明的前景。
李克强指出，在国际贸易增长低迷的背景下，中匈双边贸易去年实现两位数增长，表明中匈合作基础深厚，潜力巨大。希望双方着重抓好“一带一路”建设和“16+1合作”框架下的重点项目，推动匈塞铁路等大项目合作取得新的实质性进展，促进贸易平衡发展，积极开展三方合作，加强人文交流。
李克强强调，“16+1合作”同中国－欧盟关系的发展相辅相成，相互促进。中方支持匈牙利主办第六次中国－中东欧国家领导人会晤，愿同各方共同努力，使会晤为深化“16+1合作”、促进中欧关系发展注入新的动力。
欧尔班表示，匈中两国传统友好，务实合作进展顺利。匈方愿同中方加强基础设施、金融、农业食品、航运等领域合作，加快推进匈塞铁路建设，开展第三方市场合作，扩大教育交流。匈牙利愿办好今年中国－中东欧国家领导人会晤，进一步推动“16+1合作”取得新成果。
会谈后，两国总理共同见证了中小企业、科技等领域双边合作文件的签署。
当日下午，匈牙利总理欧尔班前往天安门广场，向人民英雄纪念碑敬献了花圈。
