加强基础设施建设，开展国际产能和装备制造合作是共建“一带一路”的优先合作方向。中国与沿线国家一道补齐短板，共同铺就协调、可持续的发展快车道。
眼下，巴基斯坦瓜达尔港正迎来一家银行的入驻。对于这个总人口不到10万的港口小城来说，像这样的变化几乎每天都在发生。
作为共建“一带一路”的旗舰项目，中巴经济走廊建设不仅让瓜达尔港重现生机，伴随机场、公路、医院、学校等基础设施不断建设完工，也给小城里的居民带来了新憧憬。
根据亚洲开发银行测算，仅亚洲地区每年基础施投资需求高达7300亿美元，而亚洲开发银行和世界银行每年只能满足300亿美元，由中国发起成立的亚投行正在逐渐弥补这个缺口。今年，亚投行成员总规模达到70个，已经成为全球第二大多边开发机构。
“一带一路”倡议提速基础设施互联互通的同时，也让中国的优势产能和装备大踏步地走出去。这家中国企业正在同时为伊朗、马来西亚和阿尔及利亚等五个国家赶制大型液压压路机。从年出口100台，到现在一个订单就卖100台，短短三年多，企业的出口量就提高了三倍。
国家信息中心分析发现，印度尼西亚、巴基斯坦、俄罗斯、伊朗最希望通过国际产能合作改善本国的基础设施。互联互通、产能合作领域的务实合作，正在推动中国和沿线国家实现共同发展。 
