希腊最大的港口比雷埃夫斯港地理位置优越，同时也是“21世纪海上丝绸之路”西端的重要枢纽。经过中国远洋海运集团与希腊方面的共同努力，目前，比雷埃夫斯港正在成为“一带一路”上的一颗耀眼明珠，焕发出勃勃生机。
比雷埃夫斯，希腊语意为“扼守通道之地”，其得天独厚的地理位置由此可见。不过由于希腊债务危机和海运市场低迷，在2010年中远海运比雷埃夫斯集装箱码头有限公司接管比港二、三号集装箱码头时，这里完全是一副百废待兴的状态。
在中方管理团队的努力下，2016年，比雷埃夫斯港集装箱操作量从2010年的88万标准箱增加到了374万标准箱，港口全球排名也从第93位提高到了第38位。
不俗的业绩，增强了希腊人与中方合作的信心，2016年4月，中国远洋海运集团收购比港港务局67%的股权。当年8月，集团旗下中远海运比港开始接管比雷埃夫斯港务局的经营。目前，中远海运正在比雷埃夫斯港启动6大板块20多个项目的升级与改造。集团在希腊直接提供和创造了2600多个就业岗位，间接提供和创造的就业岗位超过8000个。
“21世纪海上丝绸之路”架起了中国与欧洲的贸易通道，而中远海运还通过将比港与“中欧陆海快线”相连，实现海铁联运，让海运集装箱抵达希腊比港之后，通过铁路抵达中东欧国家，为中欧陆海快线以及“一带一路”建设发挥重要支点作用。
