欢迎仪式后，习近平主席同巴切莱特总统举行会谈。两国元首一致同意共同努力，深化中智全面战略伙伴关系。
习近平指出，智利是第一个同新中国建交的南美国家，也是第一个同中国签署自由贸易协定的拉美国家，在发展对华关系方面开创了多项“第一”。当前形势下，两国作为好朋友、好伙伴，应该携手合作，推动中智全面战略伙伴关系开好局、起好步。双方要充分发挥两国各领域、各层级对话机制作用，落实好两国政府共同行动计划，为两国关系长远发展筑牢基础。要以双边自贸协定升级为主线，构建多元合作格局，在“一带一路”建设框架内对接发展战略，促进相互投资，推进两国在基础设施建设、地区互联互通、清洁能源、信息通信等领域重大合作项目。要深化在防灾救灾、灾后重建以及南极科考、天文观测、生物科技、空间卫星等科技领域合作，扩大文化、教育和旅游等人文交流，丰富全面战略伙伴关系内涵。中方愿同智方加强在亚太经合组织框架内协调和配合，共同推动亚太自由贸易区建设，并以智利加入亚洲基础设施投资银行为契机，共同促进亚太地区基础设施互联互通。
习近平指出，拉美是当今世界最具发展潜力的新兴地区之一，是国际格局中一支不断上升的重要力量。中方赞赏智利为推动中拉论坛建设所作的积极贡献，愿与智方共同努力，推动中拉实现更高水平、更宽领域、更深层次互利共赢，共建中拉命运共同体。
巴切莱特表示，很高兴来华出席“一带一路”国际合作高峰论坛并对中国进行访问。智中两国虽然相距遥远，但拥有广泛的共同利益，全面战略伙伴关系发展势头良好。智方致力于深化智中合作，愿发挥好两国政府间对话机制功效，加强政治、经济、投资、农业、能矿、金融、环境、文化、旅游、电子商务、信息通信、基础设施、南极科考等领域合作，尽早完成自贸协定升级谈判，便利双方人员往来。智方赞赏中国在国际事务中的重要作用，愿同中方加强协调配合，促进中拉合作。
会谈后，两国元首共同见证了政治、经贸、投资、金融、农业、旅游、南极科考等领域双边合作文件的签署。
王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。
