国家主席习近平14号发表题为《携手推进“一带一路”建设》的主旨演讲。作为“一带一路”倡议的提出者，习近平主席权威而清晰的阐述被全球各大媒体纷纷引述、解读。
英国路透社的文章称，习近平主席在开幕式主旨演讲中表示，“一带一路”将是一条“和平之路”，追求合作共赢，尊重各国发展道路、尊重彼此核心利益和重大关切。报道认为，贸易保护主义在部分国家抬头，举办“一带一路”国际合作高峰论坛显示出中国对经济全球化的支持。
美国彭博社称，习主席的主旨演讲为为期两天的“一带一路”国际合作高峰论坛定下基调。报道关注了习主席提出的，“一带一路”倡议向所有国家开放，要聚焦发展这个根本性问题，中国不寻求向其他国家输出发展模式等内容。
俄罗斯多家主流媒体也都高度关注此次论坛。国际文传电讯社重点关注了习主席的主旨演讲。俄罗斯政府机关报《俄罗斯报》也在其网站首页刊发醒目报道。
哈萨克斯坦国际通讯社在报道中特别指出，习近平主席在主旨演讲中共三次提及哈萨克斯坦。文章认为，在“一带一路”框架下哈中两国间合作已取得巨大成就，并将哈中两国关系定义为国际外交关系的典范。
秘鲁媒体秘鲁《商报》发表文章高度评价习主席的主旨演讲，认为“一带一路”倡议下的中国秉承互利共赢的精神开展合作，让参与者分享发展成果，为世界经济发展带来新动力。
