两年来，北京市围绕疏解非首都功能，调整经济结构和空间结构，外迁、升级两不误，实现了“瘦身健体”、“提质增效”。
作为京北最大的批发市场聚集地，北京海淀区的京藏高速以西、北沙滩桥附近曾经容纳了汽配、建材、五金机电等14家大型综合市场，如今，12家已被拆除，剩下的盛宏达小商品城和万家灯火灯具城两家也将于下月关停，分别迁往河北燕郊和沙城。
腾退后，这一区域共减少营业面积23万平方米，出租摊位6600多个，同步进行的39万平米违建拆除和273个宅基地村民自治搬迁，总计近100万平米的腾退空间将建起中关村东升科技园三期，发展科技研发、创新服务等高端产业，并配套建设宽100米、长7公里的楔形绿地，成为北京西北部的“送风通道”。
作为疏解战略的重要一步棋，北京市行政副中心行政办公区选址方案目前也已完成，将带动约40万人到通州。
两年来，北京市共拆除中心城商品交易市场116家，升级改造104家。批发市场集中外迁，使得金融、文化、高精尖产品研发等业态成为原址首选，疏解后的“动批”将变身金融、文化创意等业态集中区域；雅宝路市场变为孵化器，为创业公司提供办公场地、设备和咨询服务。位于“三山五园”历史文化景区核心区的海淀一亩园地区，共拆除43万平米建筑，下一步将恢复圆明园大宫门景观。
