16日，国家主席习近平在钓鱼台国宾馆会见来华出席“一带一路”国际合作高峰论坛的吉尔吉斯斯坦总统阿塔姆巴耶夫。
习近平指出，中吉建交25年来，双方秉持相互尊重、合作共赢的原则，积极推进双边关系，形成了政治上高度互信、经济上密切合作、安全上互为依托、文化上交流互鉴、国际事务中相互支持的全面合作局面。中方愿同吉方一道，弘扬睦邻友好精神，加强战略协调，深化互利合作，推动中吉战略伙伴关系不断向前发展。
习近平强调，中方支持吉尔吉斯斯坦维护独立、主权、领土完整，支持吉方根据本国国情选择的发展道路和奉行的内外政策。中吉两国是维护本地区安全稳定的重要力量，双方要加强反恐和执法安全合作，共同维护两国和地区安全稳定。中吉围绕“一带一路”建设积极开展合作3年多来，取得显著成绩。双方要实施好重点合作项目，使“一带一路”建设成果更多惠及两国人民。
阿塔姆巴耶夫表示，衷心祝贺中方成功举办“一带一路”国际合作高峰论坛。伟大的“一带一路”倡议将有助于加强国际合作、增进各方相互理解和相互信任。中国是吉尔吉斯斯坦的好邻居、好伙伴、好朋友，当前两国战略伙伴关系正高水平发展。吉方感谢中方长期以来给予的有力支持和帮助，将坚定支持中方在涉及核心利益和重大关切问题上的立场，愿同中方加强经贸、安全等各领域合作，积极推进重大基础设施项目建设。
