16日，国家主席习近平在钓鱼台国宾馆会见来华出席“一带一路”国际合作高峰论坛的白俄罗斯总统卢卡申科。
习近平指出，去年9月，中白两国建立相互信任、合作共赢的全面战略伙伴关系，开启了中白关系发展新阶段。双方在涉及彼此核心利益和重大关切问题上坚定相互支持，务实合作呈现全方位、多层次发展的良好态势，在国际和地区问题上保持密切协作。
习近平强调，中方视白俄罗斯为共建“一带一路”的重要合作伙伴，愿同白方深挖合作潜力，实现共赢发展。双方要加强政策沟通和发展战略对接，培育合作新的增长点。要深化经贸和投资合作，促进双边贸易平衡可持续发展，推进中白工业园建设，发挥地方合作的新引擎作用。要密切人文交往，加强教育、文化、旅游等领域合作，推进双方文化中心建设。
卢卡申科表示，祝贺“一带一路”国际合作高峰论坛取得巨大成功。习近平主席的重要演讲受到国际社会高度关注。白中两国是真诚伙伴。建交25年来，双方互信友好合作日益深化。白方愿扩大同中方经贸、投资、产能、科技、人文、体育、旅游等交流合作，欢迎中方企业积极参与中白工业园等白俄罗斯重点项目建设。
会见后，两国元首共同见证了有关“一带一路”建设、经济技术合作等领域合作文件的签署。
