16日，国家主席习近平在钓鱼台国宾馆会见来华出席“一带一路”国际合作高峰论坛的意大利总理真蒂洛尼。
习近平指出，中意同为文明古国，古老的丝绸之路将两国紧密相连，架起一座东西方文明交流互鉴的桥梁。近年来，两国高层互访频繁，各层级人员往来密切，各领域合作蓬勃开展。中方愿同意方一道努力，推动中意全面战略伙伴关系迈上新台阶。
习近平强调，中意同为国际社会重要成员，双方要保持高层交往势头，密切政府、立法机构、政党、地方等交流。要落实好中意2017年至2020年合作行动计划，扩大双向投资，推进产业园区建设，加强电子商务、创新等领域合作。中方欢迎意方积极参与“一带一路”建设，支持两国企业开展港口、造船、航运合作。要开创全方位、深层次、宽领域人文交流局面。中方愿同意方就重大国际问题保持沟通。希望意方继续在欧盟发挥积极作用，维护中欧关系良好发展势头。中欧要积极扩大务实合作，对接“一带一路”倡议和欧洲投资计划，为中欧关系发展注入新动能。
真蒂洛尼表示，祝贺“一带一路”国际合作高峰论坛圆满成功。这次会议就推进开放的国际经济贸易发出了非常积极的信息。意方愿参与“一带一路”建设框架下基础设施等合作。多年来，意中关系发展良好。意方坚持一个中国政策，高度重视发展对华关系，希望同中方保持高层交往，加强经济、技术、农业、卫生、教育、文化、旅游、中小企业等领域合作，致力于推进欧盟同中国关系发展。
