16日，国家主席习近平在人民大会堂会见来华出席“一带一路”国际合作高峰论坛的缅甸国务资政昂山素季。
习近平指出，中缅“胞波”情谊源远流长，共同战略利益广泛。廷觉总统上个月成功访华，双方就深化新时期两国全面战略合作达成重要共识。中方愿同缅方一道，继往开来，乘势而上，弘扬传统友谊，密切互利合作，推动中缅关系不断向前发展。
习近平强调，双方要保持高层交往，加强战略沟通。要深化务实合作，推动重点合作项目顺利实施，推进经济走廊、基础设施、经济合作区建设等合作。要扩大民间交流，落实好双方在民生、人文等领域的合作共识，继续深化旅游、文化、媒体交流合作，夯实中缅友好民意支撑。中方愿继续为缅甸国内和平进程提供必要协助，双方要共同努力维护中缅边境安全稳定。中方愿意同缅方加强在“一带一路”倡议下合作，实现共同发展，给两国人民带来更多实实在在的利益。
昂山素季表示，祝贺“一带一路”国际合作高峰论坛取得圆满成功和丰硕成果，“一带一路”倡议将为本地区和世界带来和平、和解、繁荣。缅方高度重视并致力于深化缅中关系，感谢中方支持和帮助，愿密切两国政府、政党交流，增进人民相互理解、相互信任和“胞波”情谊，加强经贸、农业、基础设施等合作。缅方愿同中方共同努力，维护边境地区和平稳定。
