16日，国家主席习近平在人民大会堂会见来华出席“一带一路”国际合作高峰论坛的塞尔维亚总理、当选总统武契奇。
习近平祝贺武契奇当选塞尔维亚下任总统。习近平指出，当前，中塞政治互信不断增强，务实合作硕果累累，双边关系呈现蓬勃发展势头。中方愿同塞方一道，巩固全天候友谊，全面深化各领域合作，推动中塞全面战略伙伴关系加快发展，在更高水平上运行，更好造福两国人民。
习近平强调，新形势下，双方要加快两国发展战略对接，理解和照顾彼此重大关切，密切在国际和地区事务中沟通协作。要深化互利合作，为双边关系发展持续注入“源动力”，推动重点项目合作。中方愿同塞方共同打造多方参与的人文交流格局。中方支持塞方牵头组建中国-中东欧国家交通基础设施合作中心，期待塞方在中国-中东欧国家基础设施建设、能源、教育、人文等领域合作中发挥更大作用。
习近平指出，中塞双方要抓紧落实《关于共同推进“一带一路”建设的政府间谅解备忘录》，加强对两国务实合作的规划和指导，加强发展战略对接，推进交通基础设施建设、能源、产能等重点领域合作，实现共同发展繁荣。
武契奇表示，塞尔维亚是中国的坚定朋友和可靠伙伴，参加“一带一路”国际合作高峰论坛使塞尔维亚受益良多。“一带一路”建设将塞尔维亚同中国紧密相连，斯梅戴雷沃钢厂等两国重点合作项目已取得积极成效。塞尔维亚感谢中方的一贯支持，坚持一个中国政策，希望深化两国经贸、矿业、基础设施、金融、航空、旅游等领域合作。
王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。
