16日，国家主席习近平在钓鱼台国宾馆会见代表日本政府来华出席“一带一路”国际合作高峰论坛的日本自民党干事长二阶俊博。
习近平指出，二阶先生是中国人民的老朋友，长期致力于中日友好交流合作。今年是中日邦交正常化45周年，明年是中日和平友好条约缔结40周年，两国关系既面临新的机遇，也需要应对一些突出挑战。中日双方应该在四个政治文件和四点原则共识基础上，本着以史为鉴、面向未来的精神，改善两国关系。希望日方同中方相向而行、排除干扰，推动中日关系沿着正确方向向前发展。希望包括二阶先生在内的两国各界友好人士矢志不渝、继续努力，为两国关系改善凝聚更多正能量。
习近平强调，中日邦交正常化45年来，在两国各界有识之士共同努力下，中日关系得到巨大发展，给两国和两国人民带来了实实在在的利益，也为地区和平稳定发挥了重要作用。历史证明，和平、友好、合作是双方唯一正确选择，也是两国人民和国际社会普遍期待。我们应该对干扰两国关系改善进程的问题症结深入思考，采取有效措施加以扭转。作为世界主要经济体，中日两国在推进经济全球化、推进贸易自由化等方面有着共同利益。“一带一路”倡议可以成为中日两国实现互利合作、共同发展的新平台和“试验田”。日方明确表示肯定“一带一路”倡议。我们欢迎日方同中方探讨在“一带一路”建设框架内开展合作。
二阶俊博表示，感谢习近平主席会见。祝贺中方非常成功地举办了“一带一路”国际合作高峰论坛。日中两国需要合作。在今明两年日中邦交正常化45周年和日中和平友好条约缔结40周年之际，希望双方能举办好各种纪念活动，为日中关系发展提供推动力。
杨洁篪等参加会见。
