欢迎仪式后，李克强同洪森举行会谈。
李克强表示，中柬友谊是两国老一代领导人共同缔造并精心培育的，历久弥坚。习近平主席去年对柬进行国事访问，在新形势下将中柬友谊发扬光大。中方愿同柬方保持高层交往和战略沟通，深化务实合作，密切人文交流，就国际和地区事务加强协调，更好造福两国和本地区各国人民。
李克强指出，中国政府致力于全面提升中柬合作水平，愿同柬方加快发展战略对接，推动双边贸易质与量双提升。抓好产能、投资、农业等重点合作项目，助力柬埔寨经济社会发展和民生改善。双方可深化防务执法合作，加强在教育、旅游、文物保护、医疗卫生等领域交流。
李克强强调，明年是中国同东盟建立战略伙伴关系15周年，柬埔寨将主办澜沧江-湄公河合作第二次领导人会议。中方支持柬方通过有关区域、次区域平台发挥积极作用，愿与各方共同努力，聚焦合作，共谋发展，打造本地区和平稳定、共享繁荣的命运共同体。
洪森表示，柬方珍视两国传统友谊，愿同中方落实好已达成的各项共识，保持高层交往，加强在贸易投资、基础设施、农业水利、科技、旅游、执法安全等领域合作，密切在地区和国际事务中的沟通协调。柬方祝贺“一带一路”国际合作高峰论坛圆满成功。柬方愿继续积极推动东盟-中国关系与澜湄合作深入发展，共同维护地区和平稳定与发展繁荣。
会谈后，李克强和洪森共同见证了双方发展战略对接、经济技术、基础设施等领域多份双边合作文件的签署。
