17日，国家主席习近平在钓鱼台国宾馆会见柬埔寨首相洪森。
习近平欢迎洪森正式访华并出席“一带一路”国际合作高峰论坛。习近平指出，中柬关系发展势头良好。中方高度重视发展同柬埔寨关系，愿同柬方一道，坚定不移推进中柬友好事业，深化全面战略合作，更好造福两国人民，为地区和平和繁荣作出更大贡献。
习近平强调，中柬明年迎来建交60周年。双方要以纪念建交60周年为契机，推动中柬关系行稳致远、更好发展。我们要发挥高层接触对双边关系的引领作用，加强治国理政交流。要深化务实合作，落实好推进“一带一路”建设合作规划纲要，抓好产能和投资合作重点项目。要提升经贸合作规模和水平，实施好有关合作项目建设。要加强执法安全、反恐、打击网络犯罪以及境外追逃等领域合作，扩大旅游、文化、教育、青年等社会人文交流。中方支持柬方在国际和地区事务中发挥更大作用，支持柬方当好澜湄合作主席国。
洪森表示，柬埔寨坚定奉行西哈努克太皇确定的对华友好政策，感谢中国长期以来给予的坚定支持和大力帮助，愿同中方一道，巩固传统友谊，推动柬中全面战略合作伙伴关系取得更大发展。双方要在各自发展和彼此重大关切问题上始终相互理解和支持，拓展经贸、发展、减贫、卫生、安全、打击跨国犯罪等领域务实合作，密切在国际和地区事务中沟通协调。柬方赞同双方明年共同办好柬中建交60周年纪念活动。
王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。
