17日，国务委员杨洁篪在钓鱼台国宾馆接受中央电视台采访，介绍“一带一路”国际合作高峰论坛成果。
杨洁篪指出，“一带一路”国际合作高峰论坛刚刚落下帷幕，各方反响热烈。这次高峰论坛是“一带一路”框架下最高规格的国际活动，也是建国以来由中国首倡、中国主办的层级最高、规模最大的多边外交活动，对外发出了各方合力推动“一带一路”国际合作、携手构建人类命运共同体的积极信号。
杨洁篪表示，中国主办高峰论坛恰逢其时。这次论坛的一个突出特点是参与方多，代表性强。来自29个国家的国家元首、政府首脑与会，来自130多个国家和70多个国际组织的1500多名代表参会。中方主办高峰论坛，目的就是要进一步凝聚共识，促进政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通，加强发展战略对接，深化伙伴关系，推动国际合作，实现互利共赢。我们圆满实现了预期目标。从各方面的反映看，大家都有获得感，都感到不虚此行，也都认为这是一项可以实现共赢的事业。
杨洁篪表示，这次高峰论坛成果丰硕，有很多亮点。一是进一步明确了未来“一带一路”的合作方向。二是规划了“一带一路”建设的具体路线图。三是确定了一批“一带一路”将实施的重点项目。同时，中国在对接政策和发展战略、推进经济走廊建设、加强重大项目合作、加大资金支持等方面提出了多项新举措。
杨洁篪指出，中国一直在积极地为世界经济寻找出路。我们大力践行合作共赢理念，推动建设全球伙伴关系网络，着力构建开放、创新、联动型世界经济，就是要为中国发展营造更好的环境，为世界发展作出更大贡献，同各方共同努力构建人类命运共同体。共商、共建、共享是“一带一路”国际合作的核心理念。我们在办会过程中，始终秉持这一原则，把“共商”的态度、“共建”的决心、“共享”的诚意贯穿到办会的各个方面。高峰论坛成功举办后，很多与会国家领导人和各界与会代表都希望论坛定期举办。习近平主席在圆桌峰会闭幕式上宣布，中国将在2019年举办第二届“一带一路”国际合作高峰论坛。相信经过大家共同努力，“一带一路”的美好愿景一定能够实现。
