脱贫攻坚是全面建成小康社会最艰巨的任务。习近平总书记指出：“我们要立下愚公移山志，咬定目标、实干苦干，坚决打赢脱贫攻坚战，确保到2020年所有贫困地区和贫困人口一道迈入全面小康社会。”五年来，党中央作出新部署，各级政府立下军令状，攻坚克难、砥砺奋进，通过精准扶贫，使数千万人摆脱了贫困。
2013年，习近平总书记在湖南省十八洞村考察时，提出了“精准扶贫”理念，成为新时期中国扶贫工作的重要指导思想。
习近平说：“我们在抓扶贫的时候，切忌喊大口号，也不要定那些好高骛远的目标，扶贫攻坚就是要实事求是，因地制宜，分类指导，精准扶贫。”
精准扶贫，首先要找到贫根。2014年，中央对贫困户进行了摸底调查，建档立卡。摸底显示，全国因病致贫的有42%；因灾致贫的有20%；因学致贫的有10%；因劳动能力弱致贫的有8%；其他原因致贫的有20%。而这些贫困农民绝大多数都没有增收的产业。
精准扶贫，就是要实现精准脱贫。2015年，在中央扶贫开发工作会议上，习近平总书记强调，要立下愚公移山志，咬定目标，苦干实干，坚决打赢脱贫攻坚战。中西部22个省区市的党政主要负责同志向中央签署了脱贫攻坚责任书。
在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全党全社会广泛动员、合力攻坚的局面迅速形成。
《中共中央国务院关于打赢脱贫攻坚战的决定》发布，成为指导脱贫攻坚的纲领性文件。中央出台11个配套文件。国家各部门出台118个政策文件或实施方案。各地也因地制宜，相继出台和完善脱贫攻坚系列举措。
建章立制，保障了五年来脱贫攻坚不断向纵深推进。就在这些天，四川大凉山区的书夫村，34户贫困户搬进了国家帮忙建起的新房子；在山西吕梁山区的赤坚岭村，光伏扶贫为12户缺少劳动能力的农民生活进行兜底；在安徽大别山区的余岭村，60多户贫困户都有了签约医生。而在已经脱贫摘帽的地区，农民的产业发展也是越来越红火。今天一大早，河南省兰考县著名的乐器村——徐场村农民郭爱玲，正忙着把35台古筝发往浙江和新加坡。
从精准扶贫，到精准脱贫，这五年，5564万中国人摆脱贫困，农村贫困人口每年都减少超过1000万人。全国贫困发生率从2012年底的10.2%下降到2016年底的4.5%，下降5.7个百分点。
