四川省合江县的石堰村原来是贫困村，有贫困户130户364人。五年来，石堰村在各级政府脱贫攻坚好政策的支持下，补齐发展短板，打造产业亮点，靠实干从贫困村名单中退出，村民生活发生巨大改变。
走进石堰村，一条条水泥公路连接着绿树山林、大小院坝。一排青瓦砖房前，记者遇见主人王天斌，他说春节前从土房子搬过来，刚开始高兴的睡不着。
但就在几年前，石堰村还大部分都是泥泞小路，土房居多。扶贫攻坚开展以来，当地整合扶贫资金，瞄准基础设施短板，集中整治“用水难、用电难、通讯难”，又易地扶贫搬迁16户，危房改造21户。
生活条件改善的同时，当地着力为石堰村培育主导产业。这里地处长江、赤水河交汇处，日照充足，适宜生长的荔枝被大家一致看好。
2014年起，石堰村发放3万多株优质荔枝种苗，总面积3000亩，覆盖全部贫困户。腿有残疾的温正涛，种下150棵荔枝树后，又发展起林下种养，去年纯收入达到6000元，如期脱贫。
不久前，石堰村引进荔枝专业合作社，统一管理和销售全村的荔枝。目前，第一批果树托管合同已经签订完毕，这些果树进入丰产后，村民每亩地的分红收入预计在2000元以上。
现在，石堰村130户贫困户，已经脱贫122户，将争取尽快全部脱贫致富。
联播快讯
