修齐治平、兼济天下，是一代代中国知识分子砥砺前行的价值航标。
25年前，他带着科技强国的心愿，出国留学、工作，成为国际著名的航空地球物理学家。当得知祖国的召唤，他放弃国外的优厚条件，义无反顾回国填补我国在深部探测关键领域的技术空白，他惜时如金，夜以继日，用无私奉献，勇于担当的实际行动，把对祖国最深沉的爱融入到生命的最后一刻。他就是国际知名战略科学家、吉林大学新兴交叉学科学部首任部长黄大年。
这本纪念册上“振兴中华，乃我辈之责”的留言，是黄大年大学本科毕业时写下的。心怀报国之志的黄大年于1992年被公派到英国攻读博士，成为地球物理领域研究高科技敏感技术的少数华人之一。2009年，当得知国家启动引进海外高层次人才的“千人计划”时，黄大年第一时间向母校表示要回国。
带着先进技术，黄大年重点攻关国家急需的“地球深部探测仪器”，这种设备就像一只“透视眼”，它能探清深层地下的矿产、海底的隐伏目标，对国土安全具有重大价值。而这样的高端装备，国外长期对华垄断、封锁。
这张贴在办公室里的日程表，见证了黄大年的日夜奋战。他出差始终赶当天最晚的午夜航班，这样就不耽误白天工作；同事经常两三点钟接到他的信息，得知新的任务。
为了实现祖国在科学技术上的多处弯道超车，回国7年间，黄大年带领由院士、大学校长、研究所所长等400多名高级别研究人员组成的团队协同攻关，创造了多项“中国第一”，为我国“巡天探地潜海”填补了多项技术空白，以他的团队研制出的我国第一台万米科学钻——“地壳一号”为标志，配备自主研制综合地球物理数据分析一体化的软件系统，我国的深部探测能力已经达到国际一流水平，局部处于国际领先地位。国际学界惊叹中国正式进入“深地时代”。
2016年12月8日，积劳成疾的黄大年因胆管癌住进医院，打着吊瓶还在给学生答疑解难。2017年1月8日，年仅58岁的黄大年因病逝世。
在回国整6年的那一天，黄大年写下的“朋友圈”读起来仍让人感慨：“从海漂到海归一晃18年，得益于国家强大后盾，在各国才子强强碰撞的群雄逐鹿中从未言败，也几乎从未败过！拼搏中聊以自慰的追求其实也简单：青春无悔、中年无怨、到老无憾。”
