政协十二届全国委员会常务委员会第十四次会议29日下午在京闭幕。全国政协主席俞正声主持会议并讲话。
俞正声指出，全国政协十二届四次会议即将开幕。中央对开好大会高度重视，习近平总书记作出重要指示。我们要认真学习领会，抓好贯彻落实。
俞正声强调，一要把思想认识统一到中央对当前形势的分析判断上来，把智慧和力量汇聚到中央的决策部署上来，把会议开成团结鼓劲、统一思想、凝聚共识的大会。二要紧紧围绕中央重大决策部署的贯彻落实正向发力，围绕重大改革举措的落实、重要政策贯彻执行情况和“十三五”时期重要约束性指标等建言献策，开展民主监督，发扬民主，畅所欲言，促进相关工作改进和加强，推动中央决策贯彻落实。三要把握好社会主义初级阶段基本国情，避免过高过急的要求，从国情出发，从实际出发，为“十三五”时期发展献计出力。四要切实保持良好会风文风，会议文件要精炼务实，大会发言、小组讨论要言之有据、言之有理，提案要更加注重质量，宣传报道要坚持团结稳定鼓劲、正面宣传为主的方针，确保会议风清气正、务实高效、圆满成功。
闭幕会通过了政协第十二届全国委员会第四次会议议程(草案)和日程、将提交全国政协十二届四次会议审议的政协全国委员会常务委员会工作报告和全国政协十二届三次会议以来提案工作情况的报告、政协全国委员会委员履职工作规则(试行)、政协十二届全国委员会第四次会议秘书长、副秘书长名单。
闭幕会前，举行了政协第十二届全国委员会常务委员会第十四次会议学习讲座。中国气候变化事务特别代表、全国政协人口资源环境委员会副主任解振华应邀作了《维护气候安全，保障生态文明》的讲座。
