宁夏南部的西海固地区自然条件恶劣，贫困人口多。十八大以来，宁夏大力实施整村推进和产业扶贫，当地百姓的生活有了明显改善。近日，央视记者来到了六盘山脚下的隆德县赵楼村。
进入赵楼村，完善的基础设施吸引了我们。无线网络覆盖全村、马路修到村民家门外、家家户户用上了太阳能，铺上了地暖。
村民告诉我们，别看赵楼村现在干净亮堂，可在一年前村里环境还非常差，有些人住的是十几年前的土坯房。2016年，当地利用中央和区财政投入的1500万元扶贫资金，实施整村推进，不仅实现了通路、通水、通网络，还建成了综合服务网点、文化广场、卫生室。
跳完广场舞，张月桂该上班了。在赵楼村，像她这样上班的农民还真不少，村里的这片药田就是工地。
六盘山区海拔高、光照足，这里的百姓有种植中药材的传统，但过去一直没形成规模。精准扶贫开展以来，政府鼓励村民将土地流转给种植大户，并建立合作社。这样村民既能获得土地收益，还能通过劳务多一份工资收入。村里还把这种模式推广到冷凉蔬菜等其他产业。
目前，赵楼村已建起了两个千亩级的种植基地。五年来，赵楼村农副产业增收60%。村里50户建档立卡贫困户，成功脱贫了49户，贫困发生率由过去28%降低到0.5%。2016年底赵楼村实现整村脱贫。
今年，赵楼村又尝试利用资产收益扶贫方式来壮大集体经济，将集体资金入股成熟企业，让村民变股东，改“输血”为“造血”。
