如果说浙江创建特色小镇，是为供给侧改革搭建了一个新剧场的话，那么，如何保证剧场运转，吸引来好的剧目，吸引来捧场的观众，还真得有一套好办法，作为剧场的经营方，浙江政府部门，又做了哪些制度的创新呢?来自供给侧的改革，浙江创建特色小镇启示录，今天我们来看看政府所提供的制度供给。
四无粮仓，这个历史上储藏粮食的地方，当地政府投资25个亿，把它改造成了一个叫做梦想小镇的创业剧场，现在每个月，都会有一次创业者的大比拼。
创业者王孟秋：“大家现在看到的就是这台飞行器在绕我进行环拍，就算我轻轻把它推开的时候，它也可以再归位，再回到我的身边。”
剧场外，另一场比拼也在上演，剧场老板——也就是梦想小镇的负责人赵喜凯和他的团队，召集了一批通信公司竞价，为创业者争取通信方面的最大优惠。
中国联通党圆博：“在我们之前，在市场销售的价格上提到六折。”
杭州华数谢峥嵘：“降价30%到40%！”
中国移动朱玲玲：“打五折！”
降价降价再降价，谈判的结果是，四家通信公司为梦想小镇的创业者，提供了3到4折不等的通信套餐，供他们自由选择。
剧场内40个创业团队，只有4个得到了举牌，王孟秋的“视觉智能”，获得了浙民投1500万美金的投资。
创业者王孟秋：“像浙民投的话，背后八家LP(合伙人) 都是浙江非常有名有规模的大企业，而且很多都是直接跟我们挂钩的，比如制造业这些，他们替我们牵了很多线。”
大赛一月一次，剧场老板和他的团队却总是天天忙碌，为了挑选能为创业者提供创业指导的投资人，他们的目光越来越挑剔。
上海某投资公司创始合伙人连敏玲：“目前我们在上海创投这块的规模是15个亿(人民币)。”
赵喜凯感兴趣的是可以和创业者一起游泳的人。这不，听说深圳一家成功孵化过很多创业项目的投资人，他立马带人跑去拜访。
杭州市余杭区未来科技城管委会副主任赵喜凯：“帮他组建团队，看清产业的方向，做一些面上的资源整合，我觉得这个都是我们紫金港资本非常好的一些优势，我们这次特意来拜访您。”
这样的拜访，为梦想小镇引来了国内外168家投资公司。政府负责阳光雨露，企业负责茁壮成长。在杭州基金小镇，政府围绕八卦田遗址公园，打造了金融家俱乐部、基金研究院、私募基金孵化器等一条基金产业链，聚集孵化了近400家金融类企业。
基础设施、要素集聚，政策服务，在浙江79个特色小镇里，政府创新供给制度，服务企业，做企业做不了的事，浙江还把省里试点的所有新政策都优先放在小镇上实行。
