今年，安徽省承诺要让90万以上贫困人口脱贫，1000个以上贫困村出列。脱贫任务能不能顺利的完成呢？前不久，记者走进了脱贫攻坚的主战场——地处大别山腹地的金寨县。
去年种粮大户王汉青在15亩山地上试种了15万棒香菇，一年不到就净赚了70多万。
铁冲乡四面环山，昼夜温差大，香菇的产出率能达百分之七八十。而香菇占地少、产出快，效益高，劳动强度低，正好适合乡里这些贫困家庭。
很快，经过党组班子讨论，乡里拿出了扶贫方案：种植香菇的大棚政府提供，按每户种植3000棒香菇计算，需要资金大约14000元。这笔钱，乡里补贴3000元，再提供5000元三年免息贷款，剩下6000元由贫困户自行解决。没想到的是，方案发布一个多星期，全乡只有8户贫困户报了名。 
原来大家从来没种过香菇，对这个产业缺少信心。
找到了症结，洪尚全立刻带上贫困户，让他们到王汉青的香菇种植基地亲身感受一下。
回来后，乡里又决定，以政府担保的方式，再为每个贫困户垫资3000元，同时由王汉青牵头成立合作社，提供技术指导，统购统销。新方案出台后，报名的增加到了63户。
这几天，第一批种植的贫困户已经开始搭建菌种架，到今年9月，第一茬香菇就能收获了。
下一步，铁冲乡还将鼓励、帮助村集体经济也参与到香菇种植产业当中，这样可以带动其他的贫困户，增加他们的收入。而金寨县今年计划再投入10亿元，帮助贫困户脱贫致富。
