1923年8月，在革命老区河北省衡水市安平县的台城村，诞生了中共第一个农村党支部——台城特别党支部。近百年的时间里，勇于奉献、敢为人先的革命精神一直在这里“薪火相传”。
在安平县的台城村，“全国第一个农村党支部纪念馆”经常迎来全国各地慕名而来的党员干部，在这里重温党的历史，有的单位还把“两学一做”的重要一课安排在这里进行。
1923年，受党的创始人李大钊派遣，37岁的共产党员弓仲韬回到家乡安平县台城村发展党的基层组织。作为村里的富裕户，回来后，他第一件事就卖掉了自家的二十几亩地，办起了平民夜校。
弓仲韬还偷偷组织起了农会，开始培养党的积极分子。
1923年8月的一个晚上，这里建立了全国第一个农村党支部。带领当地农民开展了“不增加工资不下地”的增资斗争和多项革命活动，为百姓谋利益。
现在，在安平县台城村一共有84名共产党员，他们说父辈们留下的好传统不能丢。为了更好地继承革命传统，他们按照自己的特长，组成了三个特色党支部：农业产业化党支部、老党员党支部和丝网协会党支部，覆盖了台城村发展的方方面面。
正如当地党员所说的，“鸟无头不飞”。90多年来，台城村党支部生动诠释了我们党的先锋模范带头作用。一个支部就是一个战斗堡垒，带头作用让群众有了主心骨。眼下，中华民族伟大复兴的征程正处在爬坡过坎的关键阶段，需要党的每一个基层组织弘扬传统，不忘初心，撸起袖子加油干。
