改革要聚焦、聚神、聚力抓落实。遵照习近平总书记“一分部署，九分落实”的要求，湖北省党政“一把手”抓落实，建立较真碰硬的督察机制，确保改革扎实推进。
3月1号，《湖北省全面深化改革促进条例》将正式实施，这是今年1月湖北省人大立法通过的我国首个改革促进条例，也是湖北督查改革落实制度化的第四部法规。事实上，用督察推动改革举措落实，一开始也是不得已而为之。
建成投资项目网上联合审批平台，是湖北省2015年重大改革项目，原本打算当年9月上线试运行。但一直到8月底，必要的审批事项、分管领导和审批人员等信息却还没有收集上来，涉事部门相关信息上报率不足三分之一。
住建厅核发的项目选址意见书属于前置审批事项，一直在内部操作，对纳入网上公开审批，住建厅的积极性不高，但这块“自留地”，却给企业添了不少麻烦。
这些情况，省发改委都向专项督察重大改革项目的湖北省改革办进行了汇报，改革办协同发改委再次一一督促上交，但仍然有90多个地方和10家省直部门无动于衷。省改革办依据《湖北省全面深化改革督察实施办法》，对这些地方和部门，不仅下发红头文件点名通报，还决定扣除他们的年终考评改革分。
不到一周，相关部门就全部上交了信息，被点名通报的住建厅不仅上交了相关信息，还主动与发改委等部门对接，推进投资项目网上联合审批平台建设，2015年12月，平台如期开通运行。
为了让督察改革落实形成机制，湖北成立22个改革专项小组，全面对接中央各领域改革工作；出台《湖北省全面深化改革督察实施办法》等四项制度，对党政领导班子改革政绩实施分类考评，分项督察；与此同时，采取日常、重点、专项、全面四种督察工作方法，针对不同责任问题，下发“任务预告书”“进度预警书”“督察责任书”和“问责认定书”，将督察覆盖工作全局。改革推进到哪里，督察就跟进到哪里。
督察改革落实，为荆楚大地带来了新气象。2015年湖北省经济总量逼近3万亿，全国排名第8，重回新中国成立以来的最高位次。在委托第三方机构所做的改革满意度调查中，2015年群众对各市州及47家省直改革项目牵头单位的满意度为90.4%和86.1%，分别比前一年提高2个和4个百分点，群众对改革带来的党风廉政建设和反腐败工作的满意度上升到85.5%，比十八大召开前高出29个百分点。
