中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江22日主持召开全国人大常委会固体废物污染环境防治法执法检查组第一次全体会议。他强调，要坚决贯彻以习近平同志为核心的党中央关于推进生态文明建设的重大决策部署，扎实开展固体废物污染环境防治法执法检查，深入推进环境保护和污染防治工作，加快实现生态环境全面改善。
张德江指出，固体废物污染环境防治法是环境保护领域的一部重要法律，对于保障人体健康、维护生态安全、促进经济社会可持续发展具有重要意义。全国人大常委会要坚持正确监督、有效监督，精心组织开展固体废物污染环境防治法执法检查工作，确保取得实实在在的效果。一要重视宣传普及法律，增强全社会节约资源、保护环境的法治意识和道德意识，推动法律贯彻落实，推进固体废物减量化、无害化、资源化。二要督促“一府两院”依法履行环境保护法定职责，加强对固体废物污染防治工作的监督管理，依法严厉打击固体废物污染环境的违法犯罪行为。三要认真总结法律实施经验，注重发现固体废物污染防治工作中不适应、不协调等问题，促进环境保护法律制度更加符合我国经济社会发展需求。
张德江强调，要以此次执法检查为契机，进一步加强和改进固体废物污染防治工作，实现环境效益、社会效益、经济效益相统一，建设天蓝、地绿、水清的美丽中国。
此次执法检查由张德江委员长任组长。执法检查组将组成5个小组分赴10个省（区、市）进行检查，同时委托其他21个省（区、市）人大常委会对本行政区域内法律贯彻实施情况进行检查。
