贵州、广东等地公安机关依托大数据运用，研发新型实战警务应用系统和平台，驱动警务升级；新技术、新科技成为公安民警维护社会治安、打击违法犯罪的“尖刀利器”，也给人民群众带来更多安全感。
62岁的杨阿姨居住在贵阳市观山湖区，前些日子出门旅游，刚走几天，就接到了社区民警小吴打来的电话。
社区民警怎么知道杨阿姨这几天不在家呢？“秘密”就在单元门口的这个门禁系统当中，它不光能打开大门，更具备信息采集和数据处理功能，楼内住户采用实名制登记，每一位进出人员的头像和身份等信息都会被实时上传到辖区派出所的数据中心。
门禁系统经过升级，成为了一个利用大数据搭建起的实有人口服务管理平台，以往需要社区民警多次上门走访才能得到的信息，现在足不出户就可以准确掌握，社区居民也觉得更有了安全感。
下一步这套门禁系统将延伸到贵州更多的社区，向科技要警力，这是大数据给贵州公安带来的一个大变化。
在疑难案件的侦破和精准打击上，大数据的运用同样发挥了重要作用，在深圳市公安局反电信网络诈骗中心，每一起报案，每一条案件线索，都会被输入到数据库当中进行研判和分析，形成了“秒级处置、综合研判、精确预警、集中打击”的新模式。
依靠大数据，深圳警方在打击电信诈骗上由被动应对变为主动出击，运行一年来，深圳警方成功帮助12498名受害人冻结嫌疑账号14967个，快速拦截被骗资金4.467亿元，返还被骗资金占全国返还总量的80%以上。
