四川积极参与“一带一路”建设，正从不沿边不靠海的西部内陆省份变为西部开放的前沿，同时加速创新改革试验区建设，为经济发展增添新引擎。
今天，成都直飞埃塞俄比亚首都的航线开通，成都国际航线数量突破百条。而一周前，投资100亿的成都另一个机场——天府国际机场航站楼也破土动工，继北京、上海后，成都成为第三个拥有双机场的城市。这一条条架在云端的“空中丝路”，拉近了四川与世界的距离。
“陆上丝路”的优势已经显现。4年前始发于成都青白江的中欧班列蓉欧快铁，现在平均每天发送两列、返程一列，已有超过1200家的企业选择蓉欧快铁作为产品出口欧洲的运输方式。
空中与陆路通道的打通，让四川在国际贸易竞争中更具优势，现在落户四川的全球500强企业，已从2012年的173家增加到321家，外商投资企业超过11000家。
“一带一路”建设，为四川对外开放带来生机；而创新改革试验区建设，则为四川发展提供内生动力。
今年2月，翼龙Ⅱ无人机成功首飞，标致着我国进入了全球大型察打无人机一流水平，这款无人机是地道的“四川制造”。
中央军工集团带上民营企业“一起飞”，翼龙无人机走的是“军民融合”，这也正是国家赋予四川全面创新改革试验区的重要使命。近一年来，中央军工集团纷纷抢滩四川，布局建设军民融合产业基地项目40多个。
全面创新改革试验区建设，已经成为四川发展的第一动力。2016年，四川高新技术产业总产值突破1.6万亿，比2012年翻了一番。
