务实真言共谋新蓝图，凝心聚力同创新伟业。中国人民政治协商会议第十二届全国委员会第四次会议3日下午在人民大会堂开幕。
下午三点整，中国人民政治协商会议第十二届全国委员会第四次会议在人民大会堂开幕。2136名全国政协委员出席大会。
全国政协主席俞正声，全国政协副主席杜青林、韩启德、帕巴拉·格列朗杰、董建华、万钢、林文漪、罗富和、何厚铧、张庆黎、李海峰、陈元、卢展工、周小川、王家瑞、王正伟、马飚、齐续春、陈晓光、马培华、刘晓峰、王钦敏在主席台前排就座。
党和国家领导人习近平、李克强、张德江、刘云山、王岐山、张高丽等在主席台就座，祝贺大会召开。
大会首先审议通过了政协第十二届全国委员会第四次会议议程。
俞正声代表政协第十二届全国委员会常务委员会，向大会报告工作。
俞正声说，2015年是全面深化改革的关键之年、全面推进依法治国的开局之年，也是人民政协事业开拓奋进、创新发展的重要一年。一年来，以习近平同志为总书记的中共中央高度重视政协工作，进一步加强对人民政协的政治、思想和组织领导，中央政治局常委会会议多次研究政协工作，中共中央出台加强社会主义协商民主建设的意见和加强人民政协协商民主建设的实施意见召开中央统战工作会议，颁布实施《中国共产党统一战线工作条例(试行)》，对推进人民政协事业发展作出一系列重要部署。在中共中央坚强领导下，政协全国委员会及其常委会深入贯彻中央重大决策部署，广泛团结参加人民政协的各党派团体和各族各界人士，高举爱国主义、社会主义旗帜，坚持团结和民主两大主题，紧紧围绕“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，认真履行职能，推进工作创新，加强自身建设，人民政协事业实现新发展、开创新局面。
一年来，常委会深入贯彻落实中共中央关于发展社会主义协商民主的重大战略部署，突出重点，体现特色，主要表现在四个方面：把握政协性质定位，确保正确政治方向；坚持协商格局，增强协商议政实效；注重问题导向，强化民主监督职能；着力制度建设，不断完善工作机制。
俞正声从八个方面总结了过去一年人民政协的工作。强化理论学习，不断夯实共同思想政治基础；聚焦中心任务，紧扣“十三五”规划制定调研议政；充分发挥优势，助推全面深化改革和全面依法治国重大举措落地；关注群众期待，努力推进民生改善；广泛凝心聚力，促进民族团结、宗教和睦；密切联谊交流，共同致力实现祖国统一和中华民族伟大复兴；深化对外交往，营造国家发展良好外部环境；坚持改革创新，加强履职能力建设。
俞正声指出，2016年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，也是推进结构性改革的攻坚之年。人民政协工作总体要求是：全面贯彻中共十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，认真贯彻落实中共中央关于发展社会主义协商民主的重大战略部署，按照“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局要求，牢固树立和贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，适应经济发展新常态，坚持团结和民主两大主题，聚焦全面建成小康社会目标，把坚持和发展中国特色社会主义作为巩固共同思想政治基础的主轴，把围绕“十三五”规划实施建言献策作为工作主线，突出问题导向，强化短板意识，着力增强协商议政实效，着力强化民主监督职能，着力做好团结联谊工作，着力提高调查研究水平，为实现“十三五”发展良好开局作出积极贡献。
谈到2016年工作部署时，俞正声指出，要深入学习贯彻中共十八届五中全会精神；紧紧围绕“十三五”开局起步建言献策；进一步提高民主监督实效；认真做好凝心聚力工作；切实加强和改进调查研究；不断加强自身建设。
俞正声强调，习近平总书记在中央统战工作会议上发表的重要讲话和《中国共产党统一战线工作条例(试行)》，从党和国家事业发展全局出发，深刻分析并科学回答巩固和发展统一战线一系列重大问题，是指导统一战线事业发展的纲领性文件。人民政协作为爱国统一战线组织，要深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，坚持团结和民主两大主题，切实履行政治协商、民主监督、参政议政职能，认真做好协调关系、理顺情绪、增进共识、加强团结的工作，努力汇聚实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴中国梦的磅礴力量。
受政协第十二届全国委员会常务委员会委托，全国政协副主席陈晓光向大会报告政协十二届三次会议以来的提案工作情况。政协十二届三次会议以来，政协委员、政协各参加单位和各专门委员会，认真贯彻中共十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，按照“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局的要求，围绕促进经济平稳较快发展和维护社会和谐稳定，紧扣制定“十三五”规划，通过提案积极履行职能，提交提案6012件。经审查，立案5027件，截至2016年2月20日，99.5%的提案已经办复。
中共中央、全国人大、国务院有关部门负责人应邀列席开幕会。各国驻华使节应邀旁听开幕会。
