十二届全国人大四次会议4日上午在人民大会堂举行预备会议。全国人大常委会委员长张德江主持会议。会议选举产生了十二届全国人大四次会议主席团和秘书长，表决通过了十二届全国人大四次会议议程。
十二届全国人大现有代表2943人。截至3月3日，已经向大会秘书处报到的代表2911人。今天的预备会议，出席2751人，缺席192人，出席人数符合法定人数。
张德江在主持会议时宣布：十二届全国人大四次会议于3月5日召开，大会的各项准备工作已经全部就绪。
张德江指出，十二届全国人大四次会议的指导思想是：高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神以及中央一系列重要部署，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，按照“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，牢固树立和贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，认真履行宪法和法律赋予的职责，完成会议各项议程，将大会开成一个民主、团结、求实、奋进的大会，动员全国各族人民在以习近平同志为总书记的党中央领导下，团结一心、开拓进取、扎实工作，为实现“十三五”时期经济社会发展的良好开局、夺取全面建成小康社会决胜阶段的伟大胜利作出新贡献。
预备会议经表决，选举产生了十二届全国人大四次会议主席团和秘书长。大会主席团由170人组成，李建国为大会秘书长。
根据表决通过的会议议程，十二届全国人大四次会议将听取和审议《政府工作报告》；审查和批准国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要；审查和批准2015年国民经济和社会发展计划执行情况与2016年国民经济和社会发展计划草案的报告，批准2016年国民经济和社会发展计划；审查和批准2015年中央和地方预算执行情况与2016年中央和地方预算草案的报告，批准2016年中央预算；审议全国人大常委会关于提请审议慈善法草案的议案；听取和审议全国人大常委会工作报告；听取和审议最高人民法院工作报告；听取和审议最高人民检察院工作报告等。
