委员们在分组审议时认为，新的一年人民政协要着力增强协商议政实效，着力强化民主监督职能，为实现“十三五”发展良好开局作出积极贡献。
懂政协、会协商、善议政，这是政协委员们在审议政协常委会工作报告和提案工作报告时，感触最深，建议也最多的一个方面。
全国政协委员胡万宁：“全国政协应该加强与地方政协甚至是基层政协的联系，不要让我们政协的工作，所面对的方面过于扁平化，真正做到咱们的中央政协和地方政协能够做到竖向的互联互通。”
全国政协委员姚明：“不仅要提出问题，还要提出解决的办法，政协提案的目的是解决我们看到的一些社会管理上的问题，通过我们自己的经验、自己的学识，去想办法提出一些建议和办法来，再经过完善，也许可以做得更好。”
在审议中，委员们紧紧围绕“十三五”规划这一工作主线，突出问题导向，围绕热点难点建言献策。
全国政协委员何一心：“应该要把扶贫的钱用到最准确的地方去，要用到能够造血的地方去，你光输血没用，把人才引过去是最重要的。能够把企业引到贫困村，把青壮年叫回来，把这些党员干部请回来。”
全国政协委员王书平：“将来在对我们党和政府部门考核当中应该有一项，就是对你当地公共文化服务你到底做到了哪些，我觉得应该把这个加进在党和政府的考核当中。”
