第十二届全国人民代表大会第四次会议5日上午在人民大会堂开幕。近3000名全国人大代表出席盛会，肩负13亿人民重托，履行宪法和法律赋予的神圣职责。
人民大会堂万人大礼堂灯火辉煌，主席台帷幕中央国徽高悬，会场气氛隆重热烈。
大会主席团常务主席、执行主席张德江主持大会。大会主席团常务主席、执行主席李建国、王胜俊、陈昌智、严隽琪、王晨、沈跃跃、吉炳轩、张平、向巴平措、艾力更·依明巴海、万鄂湘、张宝文、陈竺在主席台执行主席席就座。
习近平、李克强、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽和大会主席团成员在主席台就座。
十二届全国人大四次会议应出席代表2943人。今天的会议，出席2890人，缺席53人，出席人数符合法定人数。
上午9时，张德江宣布：中华人民共和国第十二届全国人民代表大会第四次会议开幕。请全体起立，唱国歌。
根据会议议程，国务院总理李克强代表国务院向大会作《政府工作报告》。报告分三部分：一、2015年工作回顾；二、“十三五”时期主要目标任务和重大举措；三、2016年重点工作。
李克强说，过去一年，我国发展面临多重困难和严峻挑战。在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，全国各族人民以坚定的信心和非凡的勇气，攻坚克难，开拓进取，经济社会发展稳中有进、稳中有好，完成了全年主要目标任务，改革开放和社会主义现代化建设取得新的重大成就。李克强从着力稳增长调结构防风险，创新宏观调控方式；围绕激发市场活力，加大改革开放力度；聚焦提质增效，推动产业创新升级；着眼开拓发展空间，促进区域协调发展和新型城镇化；紧扣增进民生福祉，推动社会事业改革发展；促进社会和谐稳定，推动依法行政和治理方式创新等方面回顾了过去一年的工作。
李克强指出，在充分肯定去年成绩的同时，我们也清醒看到，我国发展中还存在不少困难和问题。要进一步增强忧患意识和担当意识，下更大力气解决这些问题，始终以民之所望为施政所向，尽心竭力做好政府工作，决不辜负人民重托。
在回顾“十二五”时期发展成就后，李克强说，根据《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》，国务院编制了《国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要(草案)》，提交大会审查。《纲要草案》紧紧围绕全面建成小康社会奋斗目标，针对发展不平衡、不协调、不可持续等突出问题，强调要牢固树立和贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，明确了今后五年经济社会发展的主要目标任务，提出了一系列支撑发展的重大政策、重大工程和重大项目，突出了以下六个方面：一是保持经济中高速增长，推动产业迈向中高端水平；二是强化创新引领作用，为发展注入强大动力；三是推进新型城镇化和农业现代化，促进城乡区域协调发展；四是推动形成绿色生产生活方式，加快改善生态环境；五是深化改革开放，构建发展新体制；六是持续增进民生福祉，使全体人民共享发展成果。
李克强指出，做好“十三五”时期经济社会发展工作，实现全面建成小康社会目标，必须着力把握好三点。一是牢牢抓住发展第一要务不放松。二是大力推进结构性改革。三是加快新旧发展动能接续转换。
李克强说，2016年发展的主要预期目标是：国内生产总值增长6.5%至7%，居民消费价格涨幅3%左右，城镇新增就业1000万人以上，城镇登记失业率4.5%以内，进出口回稳向好，国际收支基本平衡，居民收入增长和经济增长基本同步。单位国内生产总值能耗下降3.4%以上，主要污染物排放继续减少。
李克强说，2016年要重点做好八个方面工作：一是稳定和完善宏观经济政策，保持经济运行在合理区间；二是加强供给侧结构性改革，增强持续增长动力；三是深挖国内需求潜力，开拓发展更大空间；四是加快发展现代农业，促进农民持续增收；五是推进新一轮高水平对外开放，着力实现合作共赢；六是加大环境治理力度，推动绿色发展取得新突破；七是切实保障改善民生，加强社会建设；八是加强政府自身建设，提高施政能力和服务水平。
李克强还就民族、宗教和侨务工作，国防和军队建设，香港、澳门发展和两岸关系，以及我国外交政策作了阐述。
根据会议议程，大会审查国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要草案、2015年国民经济和社会发展计划执行情况与2016年国民经济和社会发展计划草案的报告及2016年计划草案、2015年中央和地方预算执行情况与2016年中央和地方预算草案的报告及2016年全国预算草案。
在主席台就座的还有：马凯、王沪宁、刘延东、刘奇葆、许其亮、孙春兰、孙政才、李源潮、汪洋、张春贤、范长龙、孟建柱、赵乐际、胡春华、栗战书、郭金龙、韩正、杜青林、赵洪祝、杨晶等。
香港特别行政区行政长官梁振英、澳门特别行政区行政长官崔世安列席会议并在主席台就座。
出席全国政协十二届四次会议的政协委员列席大会。
中央和国家机关有关部门、解放军及武警部队、各人民团体有关负责人列席或旁听了大会。
各国驻华使节旁听了大会。
