昨天下午，习近平总书记连续四年来到他所在的上海代表团参加审议。总书记和大家肩并肩议国是、面对面话改革，并寄望上海“当好全国改革开放排头兵、创新发展先行者”，让会场内外深受鼓舞。
在昨天的审议现场，上海虹桥街道虹储居民区党总支书记朱国萍、农民工代表朱雪芹以及奉贤区杨王村党委书记孙跃明三位基层代表与习总书记坐在同一排。
朱国萍今年是第九次来参会，今年会场座次变化，让她与总书记近在咫尺。
农民代表孙跃明，是上海奉贤区杨王村党委书记。从昨天晚上到现在，孙跃明的手机就没有消停过，乡亲们在电视上看见自己的村书记跟习总书记一张桌子上共议国是，在微信群里铺天盖地点赞还不够，视频电话也打过来了。乡亲们希望孙跃明有机会能给习总书记稍个话儿，请他有机会来村里看一看。孙跃明深知，自己要挑起担子才能更有面子。
上海电气液压气动有限公司总工艺师、液压泵厂数控工段工段长李斌第二个发言。一开始还有些紧张。今年56岁的李斌是全国劳动模范，一线工人的出身，让他深切感受到，一线技术工人后备不足，就业意愿和岗位认可度低。他引用行业工会对全国各地代表性企业2577名职工的摸底调研数据，有60%以上的职工感到当工人地位不高，高级技工、技师出现断层。李斌认为全社会要形成尊重一线工人劳动价值的氛围，让技工感觉更光荣体面更有尊严。
来自高校的金东寒代表一直关注科创中心建设，他在发言中提出当前企业和高校都在抱怨产学研脱节，一方面是企业创新主体意识不强；另一方面，高校和科研人员自身，也有观念上的误区和现实中的难题。如何进一步破解制约科技成果产业化的制度性瓶颈，总书记在讲话中指明了方向。
