中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽6日上午来到他所在的天津代表团，同代表们一起审议政府工作报告。
在听取代表们发言后，张高丽表示，完全赞同李克强总理所作的政府工作报告。他说，过去一年，在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，我们按照“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，主动适应经济发展新常态，推动经济社会发展稳中有进、稳中有好，完成了全年主要目标任务，“十二五”规划胜利收官。2016年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，也是推进结构性改革的攻坚之年。要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，认真贯彻落实中央的要求和政府工作报告的各项部署，坚持以新发展理念引领发展，努力实现“十三五”时期经济社会发展良好开局。
张高丽强调，要稳定和完善宏观经济政策，保持经济运行在合理区间。着力加强供给侧结构性改革，抓好去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板五大重点任务。全面深化改革，深入推进“放、管、服”改革，着力发展新经济、培育新动能。加强监测预警，坚决守住不发生系统性区域性风险底线。坚持以人民为中心的发展思想，加快补齐短板，做好保障改善民生工作。
张高丽希望天津把握机遇、发挥优势，在推进供给侧结构性改革中把经济做大做强，在实施京津冀协同发展战略中找准定位开拓发展新空间，在推进新型城镇化建设中提升城市规划建设管理水平，不断开创天津经济社会发展新局面。
