参加十二届全国人大四次会议的全国人大代表，今天继续审议政府工作报告。
中共中央政治局委员、国家副主席李源潮在参加江苏代表团审议时说，2015年在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，顺利完成了主要目标任务，开创了改革开放和社会主义现代化建设新局面。“十三五”时期要全面落实五大发展理念，特别要使创新充分活跃起来，充分调动科技人才创新积极性、企业家创业积极性和干部创新创优的积极性。
中共中央政治局委员、国务院副总理汪洋在参加安徽代表团审议时说，过去的一年，我国经济社会发展实现了稳中有进、稳中有好，成绩来之不易。我们努力为市场主体创造良好的发展环境，同时，我们又下决心进行结构调整。“十三五”时期，要进一步落实好“五大发展理念”，着力将经济发展模式从要素驱动为主转到创新驱动为主上来。
中共中央政治局委员、新疆维吾尔自治区党委书记张春贤在参加新疆代表团审议时说，在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，去年的成绩来之不易。新疆要贯彻新发展理念，着力突破创新短板，推进供给侧结构性改革，重视改善民生，打赢脱贫攻坚战，防范化解各类风险，坚决维护社会稳定和长治久安。
中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱在参加黑龙江代表团审议时说，过去一年，以习近平同志为总书记的党中央科学把握大势，实施一系列既利当前更惠长远的举措，实现了“十二五”规划胜利收官。政法机关要依法有效打击各类违法犯罪，维护公共安全和社会稳定，为经济社会发展创造公平公正透明稳定的法治环境。
中共中央政治局委员、中央书记处书记、中组部部长赵乐际在参加河南代表团审议时说，《政府工作报告》是一个务实、创新、鼓劲的好报告。实施“十三五”规划、实现良好开局，要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，落实全面从严治党主体责任，引导党员干部胸怀理想信念、坚定“三个自信”，团结带领人民群众在决胜全面小康中积极作为、建功立业。
中共中央政治局委员、广东省委书记胡春华在参加广东代表团审议时说，过去一年和“十二五”时期的成绩来之不易，充分展现了以习近平同志为总书记的党中央驾驭复杂局面的高超智慧和能力，充分体现了中国特色社会主义的巨大优越性。广东要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，进一步增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识。
中央政治局委员、中央书记处书记、中央办公厅主任栗战书在参加贵州代表团审议时说，完全赞成李克强总理的政府工作报告。过去一年我国经济在新常态下实现了平稳运行。习近平总书记提出的“五大发展理念”是贵州经济社会发展的新机遇，要深入学习、切实贯彻落实好。
