习近平指出,自力更生是中华民族自立于世界民族之林的奋斗基点,自主创新是我们攀登世界科技高峰的必由之路。随着创新驱动战略的不断深入推进，一批科研机构、企业在自主创新的路上练就“独门绝技”，争当全球科技创新赛场上的领跑者。
在华大基因的实验室里，150多台先进基因测序仪，每天可以对数千个人类基因组进行分析。他们曾在这里完成了世界第一个黄种人基因组图谱、第一个大熊猫基因组图谱。日前，华大基因发布了两款基因测序仪，最快可在24小时内完成对肿瘤基因的检测。
然而几年前，华大基因却由于长期依赖基因测序仪器的进口，不得不受制于人。2012年，外国厂商为了遏制其迅速发展，甚至一度停止向他们出售新仪器。经过三年时间，20万个小时的实验，研发团队最终开发出了完全国产化的测序仪，不仅在性能和应用方面能够和国际接轨，而且检测价格只有国外同类产品的六分之一。今天的华大基因在世界基因测序上贡献已超出50%。
习近平总书记指出，创新是民族进步的灵魂,是中华民族最深沉的民族禀赋,正所谓“苟日新,日日新,又日新”。靠什么创新，核心的关键就是把关键技术掌握在自己手中。近年来，我国不断加大对源头创新的研发支持力度。2014年全社会研究和开发支出达13300多亿元，占GDP比重达2.09%；根据英国《自然》杂志日前发布的《2015中国自然指数》增刊显示，中国高质量的科研产出在2012年到2014年期间增长了37%，中国对世界高质量科研的总体贡献仅次于美国，居全球第二位。
自主创新能力的不断提高正在引领着我国科技发展在全球赛道上弯道超车。在中关村的中国科学院北京纳米能源与系统研究所里，一项围绕纳米技术的全球竞赛正在悄然进行。他们发现了一种全新的能源形态——纳米发电机。稍作揉搓，一个涂满了纳米材料的薄膜就可以发电，点亮几十只LED灯泡。仅有我们头发丝五万分之一大小的纳米材料混合在聚合物薄膜表面，通过摩擦起电和静电感应共同作用，加入电极，产生电流，就成为了世界上最小的发电设备。纳米所王中林院士在全球不仅率先提出了纳米发电机理论，还通过十年研究，不断提高纳米发电机的效率。
中国人从来不缺创新的能力，关键在于如何充分激活创新的动力。在创新驱动发展战略的推动下，科技体制改革作为推动发展的点火系正在不断完善，创新驱动的新引擎正在全速发动。2015年，天津、成都、西安、杭州、珠三角等地先后获批建设国家级自主创新示范区。这使国家自主创新示范区的数量达到了11个，遍及全国。作为科技体制改革先行先试的示范区，正在对区域经济、新兴产业发挥着重要的引领、辐射和带动作用。
从一个团队的超越，一个科学家的领先，到一个个协作平台、战略联盟、示范区域的崛起，创新的源泉正在充分涌流。依靠自主创新，中国正在为自己、也为这个世界创造最耀眼的未来。
无论是体制改革，还是技术突破，创新从来都不是一件简单的事。创新需要久久为功，需要大量投入，需要花大把时间，甚至需要下笨功夫。但是只有依靠自主创新，才能占领先机；只有勇于创新，才能赢得优势。党的十八大以来，创新在国家发展全局中越发重要，直至成为党中央治国理政的核心理念之一。中国已经走上全面创新之路，而这正是中国发展永葆活力与生机的有力保障，也是中国深度融入世界经济的底气所在。
