党和国家领导人习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽，今天上午分别参加了十二届全国人大四次会议一些代表团的审议。
3月7日上午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在黑龙江代表团参加审议。会上，王宪魁、陆昊、孙斌、刘蕾、姜万春、张雨浦、武凤呈、高永、王波等9位代表先后围绕转换发展动能、完善粮食价格政策、加快人口较少民族脱贫奔小康、支持资源型城市转型发展、支持重点林区停伐转型、支持老工业基地结构性改革等问题发表意见。习近平认真听取和记录并同大家交流，最后作了重要讲话。习近平在肯定黑龙江过去5年的工作后强调指出，要扬长避短、扬长克短、扬长补短，向经济建设这个中心聚焦发力，打好发展组合拳，奋力走出全面振兴新路子。
习近平指出，要全面落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，全面深化改革，积极推进全方位对外开放，保障和改善民生，加强生态文明建设。要深入推进法治建设，着力打造全面振兴好环境。法治是一种基本的思维方式和工作方式，法治化环境最能聚人聚财、最有利于发展。要提高领导干部运用法治思维和法治方式开展工作、解决问题、推动发展的能力，积极培育社会主义法治文化，引导广大群众自觉守法、遇事找法、解决问题靠法，深化基层依法治理，让依法办事蔚然成风。要充分调动广大干部积极性，不断提升工作精气神。党组织对待干部，既要严格管理，又要热情关心。要保护作风正派、锐意进取的干部，真正把那些想干事、能干事、敢担当、善作为的优秀干部选拔到各级领导班子中来。
