日前，经党中央同意，中共中央办公厅印发了《关于全面落实中央纪委向中央一级党和国家机关派驻纪检机构的方案》的通知。中央纪委共设置47家派驻机构，实现对139家中央一级党和国家机关派驻纪检机构全覆盖。全面派驻纪检机构怎么派？如何驻？记者就有关问题专访了中央纪委副书记杨晓渡。
中央纪委副书记杨晓渡：过去我们党对党的工作部门，没有派驻过纪律检查的机构，形成了一些比较大的管党治党的空白地带，在这些地方，同样存在治党不严而需要从严，同样存在党的领导涣散软弱而需要加强，这样的一种局面。加强派驻机构的建设，首先我们就抓住了对中央一级党和国家机关派驻的关键。
此次《方案》的出台，对现有派驻机构进行整合、撤并。在设立的47家派驻机构中，27家为综合派驻，20家为单独派驻。中央纪委通过划转、调剂等方式充实派驻机构力量，使有限的编制集中起来、统筹安排，整合了监督力量。
中央纪委副书记杨晓渡：本质上是上级纪委对下级党组织和党员领导干部实行监督这样一种形式。这次改革我们也充分创新了理念，加大了综合派驻的力度，所谓综合派驻就是纪检组驻在一家机关，同时监督若干家机关的事情，地位相对比较超脱，就好比是一个常驻的巡视组，所以能更好地履行监督执纪问责的职能，充分发挥“派”的权威和“驻”的优势。
《方案》规定，派驻机构要围绕监督执纪问责，履行党的纪律检查职能，督促驻在部门党委（党组）落实全面从严治党主体责任。
中央纪委副书记杨晓渡：派驻机构专门去监督驻在部门的党组织和党员领导干部，它在履行监督责任的时候，应该发现的重大问题没有发现，这样的话就是失职，如果发现问题徇私不向上报告就是渎职，同样也要被追究责任。
据记者了解，目前，新设的派驻纪检组主要负责人已经到位，选配派驻机构领导班子和干部队伍的工作也正在进行中。
中央纪委副书记杨晓渡：各省按照中央要求，也需要比照中央纪委的方式，对省一级党和国家的机关部门实行派驻机构全覆盖。
