今天上午，人民大会堂东大厅笑声阵阵，掌声不断，习近平总书记与黑龙江代表团的代表们共议国是、倾心攀谈。总书记心系东北振兴，牵挂民生福祉，让大家振奋不已。
走出人民大会堂，赫哲族80后代表刘蕾依然难掩脸上的兴奋。
刘蕾在发言中说，在兴边富民工程等政策帮扶下，赫哲族群众的生活就像乌苏里船歌中唱的一样走上了幸福路。
总书记强调，在发展道路上要发挥好制度优势，人数较少民族也都要奔小康，一个也不能少。
孙斌是黑龙江省桦南县梨树乡和平村的种粮大户，他承包了8000多亩地种粮食，并且连续12年取得大丰收。在他发言时，总书记多次询问粮食种植问题。
全国人大代表高永是黑龙江省上甘岭林业局的工人。他在会上发言的内容主要和林业保护相关。其中也谈到了在黑龙江省全面实施森林禁伐的措施后，林业职工的工作调整问题。这点引起了习总书记的关注。
高永说总书记也对林业职工如何转型提出了自己的看法。
全国人大代表、中国人民大学教授郑功成的研究方向是社会保障，他用职业眼光梳理发现，八位代表发言中，习总书记五次主动询问，内容都是和民生保障相关。在郑功成看来，这些询问中无一不体现了习总书记对于民生的关切。
振兴老工业基地已经到了滚石上山、爬坡过坎的关键阶段。总书记关于“国有企业发展，没有现存的‘金娃娃’摆在那里。要‘借东风’，激发内生动力，在竞争中增强实力”的指示，激起了国企人的干劲。
