全国人大代表在审议时认为，政府工作报告直面难题，强调作为，鼓舞士气。
中共中央政治局委员、北京市委书记郭金龙在参加北京代表团审议时说，完全赞同《政府工作报告》和《“十三五”规划纲要(草案)》。北京市要坚持以习近平总书记视察北京重要讲话精神为指引，牢固树立五大发展理念，落实“五个统筹”的要求，加快疏功能、转方式、治环境、补短板、促协同，努力在建设国际一流的和谐宜居之都上取得重大进展。
中共中央政治局委员、上海市委书记韩正在参加上海代表团审议时说，《政府工作报告》是求真务实的好报告。《“十三五”规划纲要(草案)》充分体现党的十八大以来的新实践、新思路、新理论。上海要按照习近平总书记当好全国改革开放排头兵、创新发展先行者的要求，始终抓住发展第一要务不放松；抓住改革创新引领发展的重要动力，使各项工作再上新台阶。
中共中央书记处书记、全国政协副主席杜青林在参加吉林代表团审议时说，报告是一个坚定信心、提振精神、求真务实的报告。去年取得的成绩不寻常、不简单、不容易，最根本的是得益于以习近平同志为总书记的党中央统揽治国理政全局，实行坚强有力的领导。要深刻认识我国发展战略机遇期的内涵，着重做好推进供给侧结构性改革这篇大文章。
中共中央书记处书记、中央纪委副书记赵洪祝在参加福建代表团审议时说，完全赞成李克强总理所作的《政府工作报告》和《“十三五”规划纲要(草案)》。要深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，坚持全面从严治党、依规治党，持之以恒落实中央八项规定精神，持续保持遏制腐败的高压态势，不断开创党风廉政建设和反腐败斗争新局面。
中共中央书记处书记、国务委员兼国务院秘书长杨晶在参加云南代表团审议时说，李克强总理作的《政府工作报告》，是一个接地气、聚民意、增信心、鼓士气的好报告 。过去一年，在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，我们攻坚克难，开拓进取，完成了经济社会发展主要目标任务，实现了“十二五”圆满收官。今年是“十三五”开局之年，做好今年工作意义重大。
