人大代表在分组审议中认为，必须要坚持以五大发展理念引领发展，凝心聚力、攻坚克难、共谋发展。
全国人大常委会副委员长吉炳轩在参加黑龙江代表团审议时说，在“十三五”期间，加快推进农业现代化建设。必须要有现代水利设施、现代农业机械、现代科学技术来武装农业，用现代合作组织来经营农业，走产业化发展的道路。农业必须进行供给侧结构改革，应尽快走出传统的小生产而迈向社会化的大生产。
全国人大常委会副委员长张平在参加湖南代表团审议时说，完全赞成李克强总理所作的报告，赞成“十三五”规划纲要草案。决胜“十三五”，关键要在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享新发展理念，增加有效供给，更好满足人民的物质文化需求，努力实现全面建成小康社会宏伟目标。
全国人大常委会副委员长向巴平措在参加西藏代表团审议时说，“十三五”时期是西藏加快发展的重要机遇期，我们要更加紧密地团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，认真贯彻落实党中央、国务院的决策部署，全力推进全面建成小康社会进程，谱写好中华民族伟大复兴中国梦的西藏篇章。
全国人大常委会副委员长艾力更·依明巴海在参加新疆代表团审议时说，2015年，以习近平同志为总书记的党中央总揽全局，科学决策，完成了全年主要目标任务，实现了“十二五”规划胜利收官，成绩来之不易。2016年着力加强供给侧结构性改革，加快培育新的发展动能，努力实现“十三五”时期经济社会发展良好开局。
全国人大常委会副委员长万鄂湘在参加湖北代表团审议时说，政府工作报告充满治国良策，务实进取。报告直面难题，强调作为，鼓舞士气，讲实话，交实底，不回避困难，以积极的态度，从落实新的发展理念、推动供给侧改革、促进消费升级、保障和改善民生等方面，就做好今年政府工作和“十三五”时期发展提出具体可行的措施。
全国人大常委会副委员长张宝文在参加黑龙江代表团审议时说，政府工作报告是一个主题鲜明、内涵丰富的报告。2015年，在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，经济社会各项事业取得伟大成就。我们要增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，牢牢把握重要战略机遇期，努力实现“十三五”的良好开局。
全国人大常委会副委员长陈竺在参加陕西代表团审议时说，要深入推进供给侧结构性改革，加快实施自主品牌消费品质量提升工程，加强养老服务供给；要加快医改步伐，加强党委政府统一领导，整合基本医保，推进三医联动，提高大病保险水平，助力精准扶贫，普遍建立家庭医生制度，推进健康中国建设。
