政协委员在讨论中认为，政府工作报告和“十三五”规划草案中贯穿着“五大发展理念”，将协调发展放在我国发展全局的重要位置，旨在补齐发展短板，解决发展不平衡问题，是立足长远、谋划全局的战略考量 。
全面小康，重在“全面”。从区域差距到城乡差距，再到物质文明和精神文明发展不同步，政协委员围绕协调发展中亟待解决的问题建言献策。
在政府工作报告中，“深入推进新型城镇化”被列为全年重点工作之一。委员们认为，缩小城乡区域差距，既是调整经济结构的重点，也是释放发展潜力的关键，要深入推进以人为核心的新型城镇化。
全国政协委员江南：“《政府工作报告》指出，推进新型城镇化和农业现代化，推进城乡协调发展。在吸纳更多农村人口进城落户定居的同时，让留在农村的人口安居乐业，并吸纳更多城市人口到农村休闲居住，增强农村的活力。进城有进城的好，下乡有下乡的乐，这样形成了优势互补、相互依存的城乡一体化生产生活格局。”
全国政协委员游庆仲：“城镇化的过程当中，对农村村落布局，村镇建设这个规划方面要加强指导，因为很多的村落没有保留的价值，也没有必要。但是如果说你现在就要拆，可能农民也有意见，所以我是建议采用什么办法呢？就是一个阶段一个阶段的公布一批保留自然村，采用这种方法来推进。”
