正在审议的《国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要(草案)》中，港澳部分的内容再次独立成章，描绘了港澳在国家未来发展中扮演的重要角色。香港特区代表、委员认为，香港应紧紧抓住“十三五”机遇谋求发展。
“十三五”规划纲要草案提出，支持港澳提升经济竞争力，深化内地与港澳合作，代表、委员表示香港应珍视这个难得的历史机遇。
全国人大代表蔡素玉：“纲要里面讲到要提升港澳在国家经济发展和对外开放中的地位和功能，作为香港人我感到光荣和骄傲。”
全国人大代表张铁夫：“香港不能老再泛政治化了，要认真研究我们怎么样搭上国家经济发展这个快车。”
全国人大常委会委员范徐丽泰：“在这个五年里面，机缘多的不得了，香港因为自己一向是一个经济性的城市，跟国际又接轨，其实我们可以参与的东西很多。”
“十三五”规划纲要草案中还明确提到支持港澳参与“一带一路”建设。
全国政协委员蔡冠深：“香港在‘一带一路’里面，可以发挥很多独特的优势，首先香港现代服务业是比较强的地方，第二香港是一个国际城市，我们在金融方面、在商贸还有航运，都是国际定位的一个中心。”
“十三五“规划纲要草案还重申全面准确贯彻“一国两制”“港人治港”“澳人治澳”高度自治的方针，严格依照宪法和基本法办事。
全国人大代表香港基本法委员会委员谭惠珠：“宪法与基本法的关系就是母法与子法的关系，我们香港本身也应该大力的推广基本法的教育，尤其是有关中央地方关系，‘一国’方面的条文。”
全国政协委员刘兆佳：“其实就是要树立香港人‘一国’的概念，在‘一国两制’下除了维护香港体制之外，还要履行对国家的责任，维护国家的利益。”
