提问无限制，回答有干货，今年两会期间，首次重点打造的“部长通道”，成为构建部长与媒体互动沟通、发布权威信息的一个崭新平台。今天下午，部长通道里又有10位部长相继走上采访台，回应社会普遍关注的民生热点问题。
人社部部长尹蔚民第一个出现在了媒体面前，前段时间网上流传的延迟退休时间表，成了媒体普遍关注的焦点。尹蔚民表示，这是对政策的误读。
人力资源和社会保障部部长尹蔚民：“我们制定出台延迟退休年龄的政策，第一个是小步慢走 渐进到位，第二是区别对待，分步实施，第三个我们会提前公示，预先预告，让大家有思想准备；网上流传的时间表和方案我可以实事求是地讲，是一种误读。”
国土资源部部长姜大明不等记者提问，就主动谈起了房价上涨这个热点话题。
今天的部长通道效率非常高，不仅部长提前准备，主动回应热点，工作人员也在采访间隙，将大家的问题集中收集提问，一个多小时的时间，就有10个部长回应了媒体关注的热点。商务部部长高虎城谈了二月外贸数据下降的原因，国务院港澳办主任王光亚重申了国家对港澳的支持政策不会改变，海关总署署长于广洲表示将出台多项措施支持出口贸易、安监局长杨焕宁公布了深圳滑坡事故的原因，民政部部长李立国谈了对解决留守儿童最后一公里的想法。
质检总局局长支树平走上采访台，给大家带来了一个好消息，表示今年要大力实施消费品质量的提升工程。
国家质检总局局长支树平：“比如说空气净化器，比如说电饭煲，智能马桶盖，智能手机，又比如说千百万家庭关心的婴幼儿服装，儿童玩具，我们要抓住这些重点消费品要打一场质量提升的攻坚战。”
这些权威发布、热点回应让现场的记者忙个不停，工作人员告诉我们，这次两会期间，很多部长都在主动和他们对接，未来几天还将进行两场部长通道采访，将会有更多的部长走上采访台。
全国两会新闻中心工作人员朱恒顺：“他们还跟我们说，只要有机会，记者随便问，问什么问题都可以。”
