党和国家领导人习近平、李克强、张德江、王岐山、张高丽，今天上午分别参加了十二届全国人大四次会议一些代表团的审议。
3月10日上午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在青海代表团参加审议。当习近平来到会场时，3名来自藏族、蒙古族、土族的代表向总书记献上了洁白的哈达，表达青海各族人民对党中央和总书记的敬意。总书记请他们转达对各族人民的祝福。会上，骆惠宁、郝鹏、娘毛先、毕生忠、拜秀花、尼玛卓玛、韩永东、王晓等8位代表先后围绕建设三江源国家公园、坚持绿色协调发展、深化医药卫生体制改革、促进城乡教育公平、加强民族团结进步、坚持精准扶贫脱贫，弘扬艰苦奋斗精神等问题发表意见。
习近平认真听取和记录并同大家交流，最后作了重要讲话。
习近平首先对一年来全国人大常委会工作表示充分肯定。针对青海工作，习近平强调指出，要深入落实国家主体功能区规划，扎扎实实推进生态环境保护，扎扎实实推进脱贫攻坚，扎扎实实推进民族地区发展。在生态环境保护建设上，一定要树立大局观、长远观、整体观，坚持保护优先，坚持节约资源和保护环境的基本国策，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，推动形成绿色发展方式和生活方式。要搞好中国三江源国家公园体制试点，统筹推进生态工程、节能减排、环境整治、美丽城乡建设，筑牢国家生态安全屏障。“十三五”时期是脱贫攻坚啃硬骨头、攻城拔寨的时期，必须横下一条心，加大力度，加快速度，加紧进度，齐心协力打赢脱贫攻坚战，确保到2020年现行标准下农村牧区贫困人口全部脱贫，贫困县全部摘帽。脱贫攻坚一定要扭住精准，更加注重教育脱贫，更加注重提高脱贫效果的可持续性。多民族是我国的一大特色，也是我国发展的一大有利因素。
要着力加强民族地区基础设施建设，着力培育民族地区特色优势产业，增强民族地区自我发展能力和可持续发展能力。社会事业发展和民生建设资金要向民族地区倾斜，让民族地区群众共享改革发展成果。要尊重民族差异、包容文化多样，深化创建活动，让各民族在中华民族大家庭中手足相亲、守望相助、团结和睦、共同发展。
