拥有三江之源的青海，既是少数民族聚集区，也是贫困人口比例较高的地区，环境保护、民族团结和摆脱贫困的担子都不轻。今天上午，习近平总书记和青海团的代表们济济一堂，共同为青海的发展把脉问诊开方抓药。
青海省黄南藏族自治州人民医院的娘毛先，是第一个发言的基层代表，得知她是妇产科医生，总书记不时追问农牧区孕产妇医疗条件怎么样。
全国人大代表 黄南州人民医院妇产科主任娘毛先(藏族)：“他(总书记)说农牧区现在的产妇生小孩是不是都到医院去？我说现在的新农合，老百姓医疗本都有，在家分娩的没有。他听了以后很高兴。”
西宁回族中学副校长拜秀花代表从事教育工作38年，她向总书记汇报了当地民族教育的现状和问题。
全国人大代表 西宁回族中学副校长拜秀花(回族)：“我今天跟总书记说的是我们的双语教育存在一个突出问题，师资一个是短缺，另外是质量不高，总书记今天讲的时候就说到，我们通过扶贫教育的培养，不要让一个孩子输在起跑线上，不要让贫困代际传递，尤其是他说到教育资源的均等化，我们一个是加大自己的培养，另外一个就是我们要充分利用智力上的援青。”
王玉虎代表说，总书记向大家叮嘱“生态环境没有替代品”，让自己感触很深。
全国人大代表 青海省供销联社主任王玉虎(藏族)：“总书记说‘我就是婆婆嘴，就是再三盯着你们，保护好生态环境’。实际就是(盯着)保护好我们中华民族的母亲河，大江大河的发源地，不要让这片水污染了。话说到这份上就是情深意长。”
王玉虎从2006年开始担任青海省玉树州州长，去年才刚刚卸任，几乎参与了三江源保护的全过程。会前他特意去了趟三江源区并用手机拍摄了照片视频，想让总书记和全国人民看看当地人们的努力和成果。
全国人大代表 青海省供销联社主任王玉虎(藏族)：“很多地方现在草虽然是冬天不见绿，但是草秆上结满了草籽。路两旁随时能看到一些动物，(比如)野驴、黄羊、狐狸、沙狐还有藏羚羊，这些都在路两旁，而且离车公路比较近。总之我感到一幅人与自然和谐的样子。”
民族团结是各族人民生命线。青海少数民族人口占到总人口的将近一半，15个国家扶贫开发工作重点县，少数民族地区发展是一项重要任务。来自土族的何峰代表，深知这句话的含义。
全国人大代表 青海民族大学校长何峰(土族)：“他(总书记)说，他上一次去青海的时候，就到我们土族地区，还在那儿吃过饭，小康建设的路上一个民族都不能落下，我们土族人口比较少，20来万人，属于少小民族，中央为支持少小民族的发展又出台了很多措施，就是让加快发展，在小康路上走得更快。”
