人大代表在审议中认为，2015年全国人大常委会，紧紧围绕党和国家工作大局依法行使职权，各方面工作都取得了新进展、新成效。
全国人大代表吕惠嫱：“报告里面有大量的数据，显示了全国人大在过去一年里所做的所有工作，既细致又有数量、又有质量，对这个报告完全赞同。”
全国人大代表梅国平：“这个报告，体现了宪法精神，特别是在加强宪法实施方面，建立宪法宣誓制度，让我们真切感受到宪法就在身边。”
全国政协副主席兼秘书长张庆黎在参加河北代表团审议时说，2015年，我国经济社会各项事业取得新的重大成就，这是以习近平同志为总书记的党中央坚强领导的结果。做好2016年的工作，关键是贯彻落实好中央决策部署，一是要把中央精神吃透；二是要正确分析形势；三是要做好结合的文章；四是要抓好落实的工作。
河南、福建、黑龙江的代表高度评价全国人大常委会2015年的工作。
全国人大代表肖杰：“全国人大常委会特别重视地方立法工作，去年赋予了三沙市地方立法权，将对我们三沙的维权建设，有巨大的帮助，也为国家的战略实施创造条件。”
全国人大代表郑新聪：“对立法以外的各项中心工作，常委会组织了一系列真调研真监督真检查，为新常态下保持全国经济社会的持续平稳健康发展，提供了强有力的保障。”
全国人大代表王明雯：“常委会的监督工作亮点很多，监督方式不断创新，监督实效不断增强，其中职业教育法执法检查，堪称典范。”
全国政协副主席、国家民委主任王正伟在参加宁夏代表团审议时说，我国西部地区、民族地区发展和东部地区差距依然很大，全面建成小康任务艰巨，要坚持分类指导，采取差别化政策加大支持；因地制宜、精准扶贫，支持民族地区走特色发展之路，增强其造血功能。民族地区要抓住“一带一路”战略机遇。
全国政协副主席马飚在参加广西代表团审议时说，李克强总理的政府工作报告，是一个适应经济新常态、推进供给侧结构性改革，动员夺取决胜全面建成小康社会的好报告。我们要增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，坚持新发展理念，万众一心，确保“十三五”发展起好步开好头，实现第一个百年奋斗目标的新胜利。
