十二届全国人大四次会议、全国政协十二届四次会议今天举行三场记者会，分别就加强生态环境保护、提振经济发展信心和人大监督工作回答了记者提问。
对于受到普遍关注的大气环境治理问题，环境保护部部长陈吉宁表示，我们正在通过产业结构调整、控煤、控制汽车污染等大量措施，加大治理力度。
环境保护部部长陈吉宁：“我们能看到一个非常明显的改进趋势。比如去年首批实施新环境空气质量标准的74个城市PM2.5年均浓度为55微克/立方米，同比下降14.1%。”
在下午举行的记者会上，全国政协委员傅成玉、孙荫环、卢志强、王文彪、徐冠巨就提振经济发展信心回答了中外记者的提问。委员们表示，3月4日习近平总书记对非公经济发表的重要讲话，给了企业家们发展的底气，坚定了发展的信心。在回答本台记者提问时，卢志强表示，走出去战略对中国企业提出了更高的要求。
全国政协委员卢志强：“不能简单地说你在国外投了一两个项目，就可以称其为走出去和国际化了。更重要的是你要创造出好的品牌、好的产品和好的服务模式。你的产品、品牌在国际上很有知名度和影响力。”
全国人大教育科学文化卫生委员会主任委员柳斌杰、环境与资源保护委员会委员蒲长城、农业与农村委员会委员张晓山、预算工作委员会副主任刘修文、办公厅秘书局巡视员傅文杰还就“人大监督工作”相关问题回答记者提问。
全国人大常委会预算工作委员会副主任刘修文：“调整后的常务会立法规划已将房地产税法列入了第一类立法项目，待草案比较成熟并综合考虑各个方面因素后提请全国人大常委会审议。”
