新公布的“十三五”规划纲要草案，是以习近平为总书记的新一届党中央编制的第一个五年规划，是中国迎来全面建成小康社会这“第一个百年目标”的最后冲刺，也是跋涉在民族复兴之路上的社会主义中国的关键一程。“十三五”规划的许多新提法、新表述、新举措，都透露着未来五年中国经济社会发展的新信号，那么，经济步入新常态的未来五年，中国将如何向更高发展阶段迈进？身处在其中的我们，五年后的生活又会变成什么样？本台《新闻联播》从今天起，推出系列报道《数说十三五》，一起在数字中感受五年后的中国。
正在全国两会上审议的《十三五规划纲要》草案，吸引着世界的目光，这个只有8万多字的规划，将告诉世界，经济总量排名全球第二的中国，未来如何成长？
在四大类25个主要指标中，“全员劳动生产率”指标被首次提了出来，它指的是平均每一个从业人员在一年时间里创造的GDP是多少。目前这个数字是人均8万7千元，它将以每年超过6.6%的速度，五年后提高到从业者人均创造GDP12万元以上。“全员劳动生产率”的提升，反映的是每个人的工作效能的提高，这就意味着未来五年，我们国家要的增长，是更加有效率、高质量的增长。
这样的增长如何来实现呢？我们发现，“创新”、“协调”、“绿色”、“开放”、“共享”的新发展理念贯穿“十三五”规划；作为发展的引擎，“创新驱动”也第一次成为四大类指标之一，并在25个主要指标中占据4席，跟“经济发展”、“民生福祉”、“资源环境”一起，被摆到突出、重要的位置。
直接体现一个国家创新能力的硬指标主要有这么几个，未来五年，每一万人口拥有的专利数量要增加近一倍，从6.3件增加到12件。而由技术进步带来的对经济增长的贡献份额，将由55.3%增长到60%，虽然增加还不到5%，但这个指标已经更加接近发达国家水平。激发创新的活力，少不了“互联网”，未来五年，无论是固定宽带，还是移动宽带的普及率，都要大幅提升30个百分点左右，今后无论你是在城市，还是置身乡村，快捷的网速不仅将你我的生活提速，而且互联网的快速发展也将催生出更多新技术、新产业、新业态，点燃更多创业者的梦想。
未来五年，如何让百姓对美好生活的向往变成现实？在十三五规划的约束指标中，有7个指标直指扶贫、教育、养老、就业等民生短板，5575万农村贫困人口在规划里有了脱贫路线图，还居住在棚户区里的老百姓，规划也带来了好消息，未来五年，国家将要完成城镇棚户区改造2000万套，解决他们的难题。
能呼吸到干净的空气，现在已经成为了越来越多中国人的期盼，在规划里，空气质量达标率有了新指标，那就是到2020年地级及以上城市的空气质量将有超过80%的天数达到优良水平，PM2.5没有达标的地级及以上城市浓度下降18%。
未来五年中国的蓝图已经绘就，在全面建成小康社会这“第一个百年目标”的最后冲刺中，中国这艘巨轮已经扬帆启航。
