今年两会，来自港澳地区的全国人大代表，直面问题与挑战，就如何发展经济、改善民生积极建言。
全国人大香港代表团在人民大会堂的开放日活动，吸引上百位记者采访。代表讨论“十三五”规划纲要草案，规定每位发言5分钟，时间往往不够用，结束铃声响起后依然在抓紧机会讲建议。
全国人大代表、香港专业进修学校校董会主席刘佩琼：“这个我们希望…(现场铃声响)完全没有时间了是吗？完全没有了，OK，我就讲最后一句。它(草案)里头就讲，有一句是这样：支持港澳中小微企业和青年人在内地发展创业，这个方面我们应该好好地把它利用好。”
“十三五”规划纲要草案提出发挥港澳独特优势，提升港澳在国家经济发展和对外开放中的地位和功能。
全国人大代表林顺潮：“现在国家‘十三五’，是很了不起的，现在是个中国和平崛起的大时代，特别是年轻的一辈，要拥抱这个大时代。”
对于近一段时间以来香港出现的问题，代表、委员并不回避。
全国人大代表、香港工商总会会长王庭聪：“近期香港社会所出现的新情况，令我们感到担心，香港市民大众是希望香港稳定和谐的，我们要尽力把港人社会的注意力重新集中到发展经济和改善民生上来，把青少年的希望重新引领到正确的道路上。”
