在十八届中央纪委五次全会上，习近平总书记指出：“要把守纪律、讲规矩摆在更加重要的位置。”2015年，中央纪委贯彻中央要求，一方面坚持把纪律和规矩挺在前面，把握运用好监督执纪“四种形态”，另一方面修订党内法规，扎紧制度的笼子，让纪律和规矩真正立起来，严起来。
这是不久前，四川省成都市开展的述责述廉会议，在会上，各单位的党政主要负责人都要上台述责述廉，台下坐着的不仅有纪检监察系统的干部，还有市人大和政协的相关人员。“家里有几套房？”“是只有一套，还是有很多套，卖掉了？”等等尖锐的问题让红脸出汗成了常有的事儿。而像这样的述责述廉会议，成都市每年年底都会来上这么一次，就是为了给党员领导干部醒醒神、紧紧弦，早打招呼早提醒。这也是成都市纪检监察机关实践监督执纪“四种形态”的方式之一。
“四种形态”，指的是党内关系要正常化，批评和自我批评要经常开展，让咬耳扯袖、红脸出汗成为常态；党纪轻处分和组织处理要成为大多数；对严重违纪的重处分、作出重大职务调整应当是少数；而严重违纪涉嫌违法立案审查的只能是极极少数。
2015年，各级纪检监察机关不以办大案要案论英雄，而是把纪律和规矩挺在前面，抓早抓小，动辄则咎。
数据显示，2015年1月至11月，全国各级纪检监察机关谈话函询3万多件(次)；党纪轻处分和组织处理16万多人；党纪重处分和作出重大职务调整6万多人；严重违纪涉嫌违法被移送司法机关1万多人。
2015年共计37名中管干部接受组织调查，“打虎”覆盖了31个省区市。同时，中央纪委对周本顺、杨栋梁、潘逸阳、霍克等中管干部严重违反政治纪律和政治规矩的行为，以及多名中管干部对抗组织审查的行为作出了严肃处理。
2015年，逢节必令、逢节必严查、逢节必曝光已经成为各级纪检监察机关工作的常态。2015年前11个月，超过4.3万人因违反八项规定受到处理。国内打虎拍蝇、国际织就“天网”的反腐行动不断推进，截至2015年11月，“天网”行动已从68个国家和地区追回外逃人员863人。
2015年，“创新”成为全面从严治党关键词，中央巡视工作创新“一托二”“一托三”的工作方式，完成了对国有重要骨干企业和中央金融单位的全覆盖。中央纪委向执纪监督方式的改革中寻求突破，手机反“四风”一键通应运而生，让监督无处不在。
2015年，中央修订出台了《中国共产党巡视工作条例》、《中国共产党廉洁自律准则》、《中国共产党纪律处分条例》三部党内法规，确立了依纪依规管党治党的依据和标准。
制度的笼子已经初步形成，“四种形态”也指明了监督执纪问责的方向，下一步，就是如何保证不打折扣地去执行。
从创新执纪方式抓早抓小，到修订党内法规明确红线，全面从严治党正朝着无禁区、全覆盖、零容忍的方向坚定迈进。目的就是既要坚决打掉腐败存量，也要坚决遏制腐败增量，依靠常态化的制度，营造政治上的绿水青山。治国必先治党，治党离不开制度。党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央，反腐、立威，惩防并举、标本兼治，锻造了坚强的领导核心，也赢得了民意和民心。
