十二届全国人大四次会议新闻中心今天举行三场记者会，分别就“金融改革与发展”、“国企改革”等相关问题回答中外记者提问。
在回答本台记者关于外汇市场波动的提问时，中国人民银行行长周小川表示，前一段的波动主要是受市场情绪动荡的影响，投资者没有必要因此换汇。
周小川表示，中国不会使用汇率政策来刺激出口。如果国际国内没有大的经济金融风波事件，将会保持稳健的货币政策。他还表示，房地产开发企业、中介机构自办的金融业务没有取得相应的资质，是违法从事金融业务。中国人民银行副行长易纲、潘功胜、范一飞还就金融支持实体经济、资产证券化等回答了记者提问。
国务院国有资产监督管理委员会主任肖亚庆在回答记者提问时表示，国企改革已经迈出了实质性的步伐，中央企业正在开展投资公司、运营公司等试点。国资委的监管也要从以“管企业为主”向“管资本为主”转变。
银监会主席尚福林表示，一些评级机构下调中国主权评级和部分金融机构的评级展望，是对中国银行业运行情况的误判。
证监会主席刘士余表示，注册制改革必须在相关技术准备、配套的规章制度完善之后才会推出。
保监会主席项俊波在答记者问时表示，将充分发挥保险业兜底社会保障的作用，支持精准扶贫。
