全国政协十二届四次会议今天落幕。回顾12天的会议，政协委员们在民主、开放的气氛中，坦诚交流，碰撞观点，进一步凝聚共识、汇聚力量，彰显了协商民主的生机与活力。
无论是小组讨论，还是大会发言，委员们的关切，都直面社会热点。今年经济话题最热，因为下行压力大、社会普遍关心，委员中的经济学家成为媒体追访的焦点人物。
全国政协委员林毅夫：“我倒觉得是一种责任嘛，因为大家关注，所以我想经济学家也可以利用政协的这个平台，做一些比较全面的阐述。然后可以对我们怎样做好经济工作，提出建议。”
建言建在需要时，议政议到点子上，委员们同国家领导人一起共商国是，充分发表意见和建议。习近平总书记参加民建工商联的联组讨论，委员们围绕非公经济的难题，敞开提建议。总书记的讲话，更是现场回应了大家的关切。
全国政协委员高峰：“今年的两会对我来说收获很大，总书记在会上发表了重要讲话，对非公经济要两个毫不动摇，这无疑是给我们非公经济人士应该说吃了定心丸。”
民主协商是为了集思广益、群策群力、攻坚克难。在大会发言中，面对在座的部长们，李稻葵委员发言犀利，道出千万“股民”的痛点，提出了金融改革建议。
全国政协委员李稻葵：“现场有很多政府部门的行政的领导，还有很多的行业内的以及行业外的很多的委员，所以说这也是民主协商的特殊的一种形式。”
民主、开放的政协会议，离不开来自基层的声音。安徽省政协委员何宗文登上了政协大会主席台，讲述自己27年为基层群众排忧解难的经历。把基层委员，请到政协的“最高讲坛”，这也是历史上的第一次。
列席全国政协十二届四次会议的安徽省政协委员何宗文：“多年履职的经历告诉我，为群众‘多跑腿’，就知道群众困难，‘痛点’在哪里。”
开放，也是媒体对今年政协的突出感受。3日下午政协大会开幕时，4位部长主动发声，拉开了今年“部长通道”的大幕。提问不设“禁区”，回应知无不言。“部长通道”，成了回应民众关切的新闻发布台。
全国政协十二届四次会议新闻发言人王国庆：“现在看到20多位部长，而且有几次都排着队在那儿等着接受采访，回应热点。部长们能够经常走到发布平台上来，经常走到记者面前，对我们整个国家民主开放是非常有意义的。”
此外，在政协举办的几场记者会上，委员们的回答也少了闪烁其词、多了现身说法。在记者会上，黄洁夫委员谈到家人看病的经历，就引发了各方的关注。
全国政协委员黄洁夫：“讲真话嘛，出实招嘛，我想这就是政协委员的职责所在。”
全国政协委员伊尔扎提·扎达：“今年的任务非常重，要有‘十三五’的规划的一些审定，还有一些《慈善法》的出台，走朋访友的少了，都是在宾馆里面认认真真坐下来，提出了我们的一些提案和一些建议。”
本次政协会议，委员们还通过新媒体和网友频繁互动。在央视新闻、新浪微博等新媒体平台，有关教育、工资、房价、就业等问题的好建议，成为转发的热点。百姓的期待，网友的点赞，也是前行的动力。新一年政协工作和协商的重点已经确定，履职的新征程再度开启。
