“十三五”规划纲要草案，首次提及“提升港澳在国家经济发展和对外开放中的地位和功能”。港区全国人大代表和政协委员表示，这为香港带来重大发展机遇。
“十三五”规划纲要草案中提出要加快完善高速铁路网。
高铁建设，正是香港当前重要的基建工程。其中一条连接广州、东莞、深圳以及香港的广深港高铁，香港段工程需要追加拨款，香港特区立法会3月11号进行审议，多位正在北京参加全国两会的香港特区立法会议员，特别请假返港投票。
全国人大代表、香港特区立法会议员叶国谦：“我们是三个人，11号一早四点半起床，五点半在饭店出发，八点钟飞机回到参加会议。”
全国人大代表、香港特区立法会议员马逢国：“就必须要请假回去，确保额外的拨款能够顺利通过。把我们最后一段都建好的话，往后跟全国有高铁的网络就可以联系起来了。”
“十三五”规划纲要草案中还专门设立章节提出要“支持香港澳门长期繁荣稳定发展”，支持香港巩固和提升国际金融、航运、贸易三大中心地位，并支持香港参与“一带一路”建设。
全国人大代表、香港培华教育基金会常委会副主席王敏刚：“我们香港固有的工业，过去十多年还是因为经济转型，劳动力、土地，廉价的都没有了，也是苦于要找出路。‘一带一路’就已经描绘了一个六十多亿人的一个新市场。”
全国人大代表、沪港经济发展协会会长姚祖辉：“我觉得相比‘十二五’规划来讲，‘十三五’规划对香港的篇幅是加大了，也是确定、稳定香港在国家未来发展作为一个金融中心，作为一个国际金融中心，作为一个人民币离岸中心的定位，我觉得这是非常鼓舞我们的。”
全国政协委员、香港新活力青年智库总监杨志红：“我们也准备带一些年轻人回来，重新认识我们的国家，使他们能够把自己的年轻的智慧，投入到‘十三五’规划里边来。”
全国人大代表、香港工会联合会理事长吴秋北：“我觉得香港的机遇，香港的未来发展跟国家是紧密相连的，命运与共的，我们能够拿到什么成绩，也看你香港所投入的努力有多少。”
全国人大代表、香港特区立法会议员廖长江：“‘十三五’规划里面对香港是有一些照顾，但是我们也要自强不息，才可以利用国家的政策，在香港进一步发展。”
