“现阶段深化农村土地制度改革，要让农民成为土地适度规模经营的积极参与者和真正受益者。”目前全国12万多个贫困村中，不少村的发展底子薄、土地收益不佳，有的甚至是集体经济的“空壳村”。山东省在盘活农村“沉睡”资产上先行先试，鼓励多种方式充实“空壳村”，让村民靠上村集体这棵大树，共同致富。
这段时间，上任不久的邹城韩庄村村主任刘先伟，想趁着冬闲，把一块多年没收益的集体土地盘活变现，让村集体的钱袋子鼓起来。为了能赶上开春就见绿，刘先伟紧赶慢赶地忙活着，可没想到刚开始就碰上了反对的。
老刘不同意整合的就是北山归村集体所有的一片山地，虽然只有200多亩，但却被分成了50多块，大块的也就两三亩，小块的只有两三分，由50多户村民零散经营着。因为缺电少水、基础设施差，种啥也不见起色，交给村里不多的承包费，村民也见不着这钱花到了哪里。
村集体没钱、没产业，村民的医保、孩子的教育也都指望不上村集体。原先的村支书和村主任就因为村集体资产管理不善而双双辞职。
刘先伟明白，集体经济“空壳”了、村两委的服务也就“有名无实”。要搬走村民心头的“山”，就不能任由村集体经济继续削弱下去。
耐心细致的工作从炕头做到了地头，就连县上乡里的干部也来助阵讲政策。
更让刘先伟心里有底的是去年5月，省里又出台了农村产权制度改革创新政策，放宽了包括耕地、草地、水面和山林等12类农村“沉睡资本”，可以在农村产权流转交易市场“逐项交易”，全省包括邹城在内半数以上的县都建起了交易平台，为农民提供无偿服务。
经过村党员和群众代表会议表决同意，北山的200多亩山地整合成六大块，公开挂标拍卖，刘先伟也成了十里八村第一个“吃螃蟹”的人。看到村干部动起了真格的，一直持反对意见的刘现胜也报了名。
一个上午，77万的起拍价被6位种粮种果大户拍到了280多万，承包期30年。
开了个好头的刘先伟还有了远景规划，就是利用政府的优惠政策和资金保障，在北山建无公害小米生产基地，并琢磨着把村里的一座水库、四座塘坝盘活拍卖，搞规模化养殖。
通过产权流转交易中心，去年邹城市的206个村集体资产被激活。山东全省12大类农村产权的交易额已接近40亿。
