十二届全国人大四次会议已经接近尾声。会议期间，代表们积极履行政治职责，坦诚回应社会关切；在观点交锋中凝聚共识，在智慧碰撞中献计献策。民主开放和谐高效成为今年两会的主旋律。
“十三五”规划纲要草案第129页深化群众性精神文明创建活动部分新增了“公民具备科学素质的比例超过10%”的表述，全国人大代表、中国科学技术协会副主席冯长根没想到，他的这个建议真的被写进了规划纲要草案。
在今年两会上，无论是“十三五”规划纲要草案还是政府工作报告，“绿色发展”的份量都非常重，也因此成为很多代表团的“热门话题”。在上海团的全团审议中，围绕船舶排放对沿海地区大气污染的影响，几位较真的代表展开了一场“火力十足”的争论。
全国人大代表、上海大学校长金东寒：“一艘万箱船，它的排放相当于15万辆重卡(的排放)。”
全国人大代表、上海国际港务集团党委书记陈戌源：“我觉得这个数字是要研究的，我知道一条万箱船，现在造的万箱船，发动机都是节能环保型的。”
全国人大代表、上海大学校长金东寒：“我是从专业的角度。”
全国人大代表、上海国际港务集团党委书记陈戌源：“你这个专业，我们海事都有统计的啊。”
全国人大代表、上海新娱乐传媒有限公司首席主持人曹可凡：“金东寒代表是学内燃机出身的(学者)，陈戌源代表是港口的管理者，可能站在不同的立场上。我觉得这个会场的气氛就非常的热烈，体现了一个全国人大代表履职的责任心，他的专业性。”
全国人大代表、南方科技大学校长陈十一：“我觉得今年两会民主气氛特别好，包括小组讨论也好，全团讨论也好，大家对很多内容都提出了自己的看法。”
分组审议《慈善法草案》是今年两会的议程，全国人大代表、中国工艺美术大师高毅进对“开门立法”的热烈氛围感触很深。
全国人大代表、中国工艺美术大师高毅进：“代表和社会各界提的意见有几万条，这些意见到最后都集中到法律部门来认真审核，能采纳的都采纳了。我觉得从这一点来讲，我们感觉我们行使人大代表的权力和民主的氛围越来越浓。”
全国人大代表、国家话剧院一级演员刘晓翠对今年两会最大的感受就是高效。她建议出台《反校园暴力法》的发言，被央视新媒体“V观”视频发出后，截至昨天下午，在微博、微信客户端、今日头条、秒拍等平台上的总阅读量就突破了1700万，排在两会“V观”视频点击排行榜第一位。稍后，教育部部长袁贵仁在记者会上表示要开展“校园暴力”专项整治活动。
