十二届全国人大四次会议在民主开放和谐高效的氛围中圆满落幕。2016年是决胜全面小康的开局之年，也是“十三五”的开局之年，肩负光荣使命的人大代表们既感到责任重大，又对未来充满信心。
今天上午，十二届全国人大四次会议高票通过并批准了“十三五”规划纲要，对如期全面建成小康社会，代表们充满信心。
全国人大代表 牡丹江市职教中心学校校长张亚英：“这个场上的氛围是非常热烈的，因为大家觉得这个报告（“十三五”规划纲要）的出台就是自下而上，反复研讨，了解整个国家的国情，是得民心的。通过的时候大家都掌声雷动。”
全国人大代表 天津市水利科学研究院总工程师周潮洪：“特别是在“十三五”规划（纲要）中提出来，对“十三五”期间的污染物排放量的减排指标都规定得非常详细具体，特别在执法这一块，就是加大环保执法这一块，要求非常高。”
代表们认为，在这次两会上，无论是总书记的重要讲话，还是政府工作报告，都深切关注了民生福祉。
全国人大代表 凤凰古城文化旅游投资股份有限公司董事长叶文智：“这次两会给我最深的印象就是习总书记到湖南团，我是非常真实地感受到了习总书记对老百姓的牵挂。我一定会用产业来推动精准扶贫工作的实施，让更多的老百姓能够加入到产业中来。”
全国人大代表 上海德力西集团党委副书记周振波：“这些方面都是民生方面的，对于我这个来自基层的代表来说，这些都是最关心的。这次报告又讲到了，在现有事情落实基础上，要持续增进和改善民生。国家财政再紧张，保障和改善民生的惠民政策投入，只能加大不能减少，你说我作为基层来的代表多开心。”
代表们认为，今年全国两会更加务实、高效。
全国人大代表 保定第一中心医院院长郭淑芹：“我觉得这次的大会也特别能体现出民主和和谐的气氛，代表们来自于基层，敢于反映基层的一些实际问题，为我们全面建成小康社会建言献策，发表自己的意见。”
来自甘肃省肃南裕固族自治县草原牧区的常海霞代表，对于政府工作报告中提出的“难度再大，今年也要减少农村贫困人口1000万以上的目标”充满信心。她期盼自己的村子能够不掉队。
全国人大代表 甘肃省张掖市肃南裕固族自治县大河乡大滩村牧民常海霞：“我感觉收获还是特别大，不论是审议报告还是代表们私下讨论，我都感觉到了党和国家对我们少数民族地区，对基层的这种关怀和支持。回去还要做一个上情下达的工作，把党和国家的关怀和支持传递给我们的家乡，带给我们的干部群众。”
全国人大代表 湖北信义兄弟建筑工程有限公司董事长孙东林：“农民工怎么样进城？怎么让他们在城里面住得下来能有好的工作，克强总理的报告原话是，挣钱顾家两不误，我们很有信心“十三五”规划给我们绘出了一幅很好的蓝图，就要靠我们怎么去做怎么样去落实贵在落实。”
