今年的政府工作报告明确提出，在70%左右的地市开展分级诊疗试点，促进医疗资源向基层和农村流动。厦门作为全国分级诊疗服务试点城市，选择了糖尿病和高血压这两类覆盖人群最广的疾病作为分级诊疗的突破口。
厦门鼓浪屿居民89岁的陈秀宝同时患有高血压和糖尿病，需要长期服药治疗。过去只是开个药，他的儿子每周都要带着他，从鼓浪屿到厦门的三甲医院。
厦门市将高血压和糖尿病这类慢性病分流到基层，实行分级诊疗，并把大医院的医疗资源“下沉”到社区，引导慢性病病人回归社区接受治疗和管理后，现在在鼓浪屿像陈秀宝这样的老人，已经习惯了定期到社区的卫生服务中心接受社区全科医生为他们做的血糖和血压检查，并根据检查结果在社区医院取药。
以往在三甲医院都难得挂上的专家号，如今社区的居民在家门口就能方便地接受专家诊疗。同时，社区卫生服务中心还与三甲医院开通了双向转诊机制，一旦有病情较重的病人，可以通过社区卫生服务中心的绿色通道直接到三甲医院就诊。
目前，厦门全市38个社区卫生服务中心的基本药物已经丰富到400余种，实现了糖尿病、高血压等慢性病药物和三甲医院对齐，而且在社区医院看病免挂号费，医保报销比例达到了93%。
据介绍，2016年我国将以糖尿病、高血压等慢性病为突破口，推行分级诊疗制度，把诊断明确的慢性病人留在基层康复治疗。
