司法体制改革必须为了人民、依靠人民、造福人民；司法体制改革成效如何，要由人民来评判。中央启动司法体制改革一年多来，全国各试点地区围绕公众最迫切的司法需求狠抓落实，改革成效在一件件个案、一个个诉讼中开始逐步显现。
正在法院里忙着准备立案的老人叫毛长山，他是郑州市惠济区的一位普通居民，这是他来法院立的第二个案子。毛长山的第一个案子，是自家的房屋拆迁赔偿案，由于立案条件繁琐，毛长山跑了两年多都没立上案。
2015年5月1号，全国各级人民法院正式实施立案登记制改革，要求有案必立、有诉必理。毛长山不仅因此立上了案，还打赢了这场官司，这让他对法律管用深信不疑。前不久，村里的土地被一家开发商征用后，擅自改变用途，违法建设商务大楼，为此，他又来到了法院，要求通过法律途径来解决这一问题。
郑州市民毛长山：“现在只要我们有问题，有诉求，到法院都可以给我们立案，现在案件好立了，我们也省劲了，也不需要天天再往这跑。”
2015年5月到12月，全国法院共登记立案994.4万件，同比增长29.54%，当场登记立案率达到95%。人民群众反映比较突出的房屋拆迁、土地征用、政府信息公开等“立案难”问题得到切实解决。在立案上，百姓方便了；在法庭打官司，百姓的权益得到了更多的尊重。
顾女士是上海市一家大型企业的法务代表，经常代表企业参与法律诉讼，从去年开始她明显感觉到案件的庭审更加公开、透明了。
企业法务代表顾女士：“如果我发现我的陈述和你庭审的记录不一致，我就有权要求法官把这个庭审录像笔录，录音给我看，法官准许了，当场会给你看的，当场。”
记者：“这一点你满意吗? ”
顾女士：“这个我当然满意了。”
顾女士的这种获得感来自于法官员额制和司法责任制的改革。法官员额制是司改中最难啃的一块硬骨头，就是通过严格的考核、选拔与淘汰，将最优秀的法官留在审判岗位上，入额的法官不仅在工资待遇等方面明显高于其他人员；而且他们将对案件的审理和裁决起决定作用，对案件终身负责。上海市二中院原有274名法官，通过考核，目前入额的只占28%，有101名法官未能进入员额法官序列。
司法体制改革启动一年多来，一系列改革措施扎实落地，使司法公信力稳步提升。
在刚刚闭幕的十二届全国人大四次会议上，最高人民法院和最高人民检察院的工作报告，均以高票获得表决通过，成为今年两会的一大亮点。其中最高人民法院获得赞成票2600票，赞成率达90.94%；最高人民检察院获得赞成票2560票，赞成率达89.54%。赞成票分别从2013年的75.4%和79.4%上升了10多个百分点，最高法和最高检一同交出了近年来少有的高分成绩单。
