万物互联、人机交互、天地一体，这是“十三五”规划纲要为我们描绘出的五年后的互联网空间。五年后，无处不在的互联网将会为我们编织一个什么样的新生活呢？
光纤、5G、下一代互联网、物联网、云计算、大数据，这些词汇，构建了未来五年我国互联网发展的核心。
到2020年，固定宽带家庭普及率达到70%，移动宽带用户普及率85%，这是“十三五”规划对互联网普及率设定的两大预期目标。这意味着，每100个家庭中，就有70个能享受到固定宽带的高速和便捷，这比现在要多出30%。而在空中的移动宽带网，到2020年所覆盖的人群，要从现在的57%提高到85%，这中间，增加的覆盖人群就有近4亿人，比美国的总人口数还要多。要实现这个任务可不容易。
刚刚过去的2015年，城市里，又多了一千多万户家庭用上宽带，而在农村，这个数字却还不到200万户。
地处大山深处的河北石门子村，到现在还没有通上网络，成为现代社会中的一个信息“孤岛”。目前为止，全国像这样不通宽带的行政村还有大约5万个。
“十三五”期间，“宽带中国”工程将重点瞄向了宽带不通、网速不快的中西部地区、中小城镇和农村。到2020年，98%的行政村将实现光纤通达，超过50%的农村家庭能够用上50兆以上带宽的网络。乡镇及人口密集的行政村还将实现4G的全面深度覆盖。五年后，石门子村的孩子们打开电脑，就有可能通过 “数字图书馆”阅尽天下群书；而开放互动的在线课程，还能让孩子们享受到大城市的优质教育资源，大山带来的阻隔将由信息来打通。
而互联网能给你的，还不止是到达和速度。
“十三五”期间，国家将启动5G的商用，万物互联将有可能成为现实。未来，无论是身边的手表、眼镜、自行车，还是路边的广告牌、垃圾箱，它们都将进入网络世界。
透明便捷的数据信息还会改变整个国家的社会治理能力。在“十三五”期间，将通过实施国家大数据战略，推动政府信息系统和公共数据互联开放共享。大数据带来的“小”贴心将处处可见，一张“健康卡”在手，能够在不同城市、不同医院无障碍看病；动动手指，创业的各种手续就能完成。由互联网、大数据搭建起来的信息空间里，五年后，我们将会遇到更美好的生活。
