今年是“十三五”开局之年，也是《中国制造2025》全面实施之年。习近平总书记指出，要把装备制造业作为重要产业，加大投入和研发力度，奋力抢占世界制高点、掌握技术话语权，使我国成为现代化装备制造大国和强国。我国正不断加速推进国际产能合作，加快中国制造走出去的步伐。
在哈萨克斯坦北部城市巴甫洛达尔郊区，由中国有色金属建设股份有限公司与哈萨克斯坦铝业公司合作建设的哈萨克斯坦唯一一座电解铝厂的厂区里有一座功勋墙，墙上镌刻的汉字十分醒目。哈萨克斯坦工人为了感谢中方人员的辛勤劳动和付出，在工厂竣工时特意用汉语把中方建设人员的名字刻在纪念墙上，并排在最前面。
成功实施的哈铝项目成为中国有色金属建设公司在哈萨克斯坦的一张名片，通过这个项目，中国有色金属建设公司在哈先后拿下了五个大型建设项目，带动了超过200家相关中国企业的装备和材料出口到哈萨克斯坦。
国家发改委刚刚公布的2015年产能和装备“走出去”成绩单显示，2015年，非金融类对外直接投资1180.2亿美元，增长14.7%。其中，投向装备制造业的70.4亿美元，增长154.2%。企业通过境外投资设厂构建全球营销网络、通过境外并购获得先进技术，核电和高铁装备成体系迈入国际市场。截至目前，我国国际产能合作已经形成以我国周边重点国家为“主轴”，以非洲、中东和中东欧重点国家为“西翼”，以拉美重点国家为“东翼”的“一轴两翼”布局。
工信部规划司副司长李北光：“我们已经具备优势产能的一些中国制造业，同时也具备了技术输出的能力。所以我们国际合作的形势将从原来的贸易加工产品出口为主，向以技术输出和资本输出为转变。那么这种转变也不断地拓展我们中国制造新的市场空间，培育新的增长点，形成我们经济发展新的动力。”
这种新动力反过来又促进我国产业加速从中低端向中高端迈进。在郑州中铁装备的组装车间，这台世界上直径最小的硬岩掘进机即将完成最后的组装工作。国际顶尖的建筑施工承包商——意大利CMC公司已经采购了这台设备，这也是我国自主研发制造的设备首次出口欧洲市场。
刚刚公布的“十三五”规划纲要提出要深入实施《中国制造2025》，以提高制造业创新能力和基础能力为重点，推进信息技术与制造技术深度融合，促进制造业朝高端、智能、绿色、服务方向发展，培育制造业竞争新优势。
未来五年，我国将实施高端装备创新发展工程：在航空航天装备、海洋工程装备及高技术船舶、先进轨道交通装备、高档数控机床、机器人装备、现代农机装备、高性能医疗器械、先进化工成套装备八大领域要实现自主研制及应用。
