让人民群众有更多的获得感，是检验改革成效的重要标准。全面深化公安改革一年来，公安部门推出一系列合乎民意、群众认可的硬招、实招，给人民群众的生活带来了看得见、感受得到的新变化。
小丽(化名)：“那我要画红色了!”
这个小女孩名叫小丽，今年5岁，家住江苏无锡。年幼的小孩子并不知道，这一年自己的命运发生了巨大的变化。5年前，刚出生3天的弃婴小丽，被王大娘家收养,然而由于当时没有办理收养手续，孩子也就成了“黑户”，没有户口，小丽上学、看病、出行，处处碰壁，姥姥看在眼中疼在心里。
2015年底，国务院办公厅印发中央审议通过的《关于解决无户口人员登记户口问题的意见》，公安部要求彻底解决黑户问题，这项改革举措让无户籍人员从此改变了命运。为了让小丽有更好的保障，无锡公安部门还多次派专人到孩子捡拾地走访调查，并免费为其做DNA检测，排除被拐卖、走失的嫌疑，最终让小丽在无锡落了户。
改革就是要让人民群众有更多获得感。中央部署全面深化公安改革以来，公安部围绕经济社会发展新要求和人民群众新期待，聚焦突出问题，强化重点攻坚，狠抓落地见效。一年来，涉及行政审批、户籍、交通、出入境服务管理等一系列改革举措陆续出台，该简的简，该放的放，该脱钩的坚决脱钩。
这几天，在天津打工的河南籍居民王金坡身份证过期了，在过去，他必须回到老家派出所换领，现在他只用到天津市的居民身份证异地受理点，十分钟完成申请，20个工作日之后，他在天津就可以拿到新的身份证。
改革服务必须跟着群众走，改革成效才能紧贴民心所向。以前，在很多地方，不管多大年纪、身体怎样，每年都要拍照证明“我活着”才能领取养老金，类似的“奇葩证明”一度饱受社会诟病。为此，公安部下猛药切除部门利益，规定各级公安机关不再开具18种证明材料。
围绕改革重点，其它一系列改革举措也正在相继落地。“车检”新政实施以来，全国已有5000多万私家车主享受到了私家车6年免检的改革红利；驾考改革斩断利益链，自主预约考试、试点自学直考等正在全国200多个城市逐步实施；不断完善的“绿卡”制度和一系列政策措施，让出入境也更加便捷。今年1月1日，《中华人民共和国反恐怖主义法》和《居住证暂行条例》正式施行，立体化社会治安防控体系建设和户籍制度改革也正扎实推进；改革没有终点，为民服务没有句号，改革就是要让人民群众有更多获得感。
