没有围墙，不收门票，不是景区却处处是景、时时可游。海南省通过挖掘生态潜力和本土民俗文化，创建全国首个“全域旅游示范省”，探索生态保护与新型城镇化相得益彰的发展模式。
琼海市的“七星伴月”景区现在就是一个没有围墙，不收门票，但旅游设施一应俱全的自然景点，每天都有不少游客慕名而来。
“七星伴月”以一片天然水塘为中心，用一条2.5公里长的骑行栈道，把沿岸7个村庄、果园有机地串联起来，游客除了可以绿道骑行、水上划船之外，还可以在村民办的农家乐里，采摘果蔬、住农家旅馆，农业与旅游业相融合的新业态已经形成。
像“七星伴月”这样的乡村旅游景点，在当地已经是遍地开花。长期以来，海南旅游呈现东部沿海热西部山区冷、城乡发展不均衡的格局。为改变这一现状，海南以建设美丽乡村、推动城乡一体化为契机，把村庄建成景点，小镇变身景区。琼海市率先打造出13个“一村一品、一镇一特色”的风情小镇，近7成自然村完成美丽乡村建设，500多公里长的慢步绿道把村镇串联成片，逐渐形成了全域式旅游景区。2015年琼海市旅游总收入49.8亿元，比五年前增长百分之三百。
全域旅游没有大拆大建，既守住了生态底线，又让当地民众在家门口就业赚钱。目前，海南正重点打造100个特色产业小镇，建设1000个宜业、宜居、宜游的美丽乡村，随着高铁、机场、邮轮码头等一批高质量交通枢纽的投入运营和基础设施的推进，海南的全域旅游开始“崭露头角”。
