重大科技工程是国家科技水平和综合国力的重要标志。习近平总书记指出：一项工程科技创新，可以催生一个产业，可以影响乃至改变世界。在“十三五”的开局之年，我国将启动多个国家级重大工程，打造一批“大国重器”，在彰显国力的同时，带动产业、惠及民生。
这几天，备战新任务的航天员正在紧张训练。按照计划，今年将有两名航天员搭乘“神舟十一号飞船”，完成和“天宫二号”空间实验室的交会对接，在轨驻留时间将突破30天。已经两次进入太空的聂海胜明白，这将是对我国航天员和空间技术的全面挑战。
正是为了打造一套保证航天员生命健康的系统，专门负责此项研究的董文平最近很忙。他负责的这个系统能否长期稳定运行，将成为中国建设空间站的关键之一。
中国航天员中心环控生保研究室主任董文平：“它的主要任务是解决这个空间里的人如何生存的问题。实际上环控生保随着驻留时间的变长，人数的变化和增多，技术难度越来越高，像美俄是用了几十年才突破。”
除了验证未来空间站的关键技术，今年“天宫二号”还将开展涉及9个领域的14项空间应用实验项目，成为我国有史以来应用任务最多的载人航天器，更代表着中国载人航天的一次重大变革。
“十二五”期间，包括载人航天在内，我国完成了86次航天发射，任务密度史无前例，而97.7%的发射成功率，更是世界领先。彰显国力的同时，航天技术正在以1比14的投入产出比，为中国经济注入新的动力。
重大工程，引领创新，在推动国家进步的同时，更为老百姓带来新的福祉。过去五年，我国核能领域快速发展，而事实上这种能量巨大的清洁能源不仅能给人们带来电力，甚至还能为人类战胜癌症提供新的手段。
在科技部“国家支撑计划”的支持下，这台中子照射器已经成功完成多例恶性黑色素瘤患者治疗。“十三五”期间，这一技术还将推广到更多癌症的临床治疗中。
正是在一个个这样的重大工程引领下，刚刚过去的2015年，以航天技术为代表的我国高技术产业增加值比上年增长10.2%，比规模以上工业快4.1个百分点。而在“十三五”的开局之年，我国还将迎来新一批重大工程的收获期。
今年，中国的大型运输机将完成试飞，批量交付。代表着中国人大飞机梦想的C919大型客机首架机完成首飞。
今年，中国新一代运载火箭长征七号、长征五号将在新发射场进行首次飞行试验。
今年，世界最大射电望远镜FAST将完成建设，未来这里将成为世界级射电天文研究中心。
