中国发展高层论坛2016年年会20日上午在北京开幕。中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽出席开幕式并致辞。
张高丽说，过去五年是中国发展很不平凡的五年，我们圆满完成“十二五”规划主要目标任务，取得了举世瞩目的发展成就。以习近平同志为总书记的中共中央提出创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，这是“十三五”乃至更长时期中国发展思路、发展方向、发展着力点的集中体现。我们要坚持创新发展，着力提高发展质量和效益；坚持协调发展，着力形成平衡发展结构；坚持绿色发展，着力改善生态环境；坚持开放发展，着力实现合作共赢；坚持共享发展，着力增进人民福祉，确保如期全面建成小康社会。
张高丽强调，推进“十三五”经济社会发展，要以供给侧结构性改革为主线，抓好去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板五大任务。要积极稳妥化解过剩产能，切实减轻企业负担，打通房地产供需通道，防范化解各类风险隐患，加强薄弱环节补短板，扩大有效供给，着力提升供给体系质量和效率。与供给侧结构性改革相配合，实施好宏观政策要稳、产业政策要准、微观政策要活、改革政策要实、社会政策要托底的总体思路。
张高丽指出，今年是中国全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，也是推进结构性改革的攻坚之年。当前世界经济深度调整、复苏乏力，中国经济下行压力加大。我们要认真贯彻中央经济工作会议和政府工作报告的部署，按照“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，坚持以新发展理念引领发展，坚持稳中求进工作总基调，适应经济发展新常态，保持经济运行在合理区间，着力加强供给侧结构性改革，加强民生保障，切实防控风险，努力实现“十三五”时期经济社会发展良好开局。
张高丽表示，经济全球化深入发展，世界各国的利益和命运更加紧密地联系在一起。中国既是经济全球化的受益者，也是世界经济稳定增长的重要贡献者。中国的发展将为各国带来更多扩大市场和投资的合作机遇，让自身发展更好惠及各国。今年中国将在杭州举办二十国集团领导人峰会，我们愿同各成员加强沟通和协调，共同把二十国集团维护好、建设好、发展好，推动构建“创新、活力、联动、包容”的世界经济。
本届中国发展高层论坛由国务院发展研究中心主办，主题是“新五年规划时期的中国”。来自国内外的专家学者、企业家、政府官员和国际机构代表参加了开幕式。
