广东省启动了“规划到户 责任到人”的“双到”扶贫工作后。2013年，来自深圳沙井街道办的5名80后年轻人，来到河源市的龙川县，对这里的贫困村进行对口帮扶。
彭均苑是“沙井帮扶组”的组长。5名成员各对口帮扶一个村，别看现在帮扶组的工作有板有眼，三年前刚到村里时，他们可被这儿的现状吓了一跳。
深圳驻龙川县扶贫干部彭均苑：“我们来到之后经过走访发现要纳入我们帮扶的贫困户特别多，占到五村总人口的五分之一，然后公共基础设施特别匮乏，还有每个村的饮用水这些工程都不能达标。”
更让大家头疼的是，那时龙川县刚刚遭受了特大洪灾，许多村原本就薄弱的基础设施被彻底损毁，瑞厚村最大的陈屋大桥也被冲垮。陈屋大桥关系着附近3000多名村民的日常出行，大桥坍塌后，很多孩子被迫辍学，一些村民只能临时搭便桥过河。
“沙井帮扶组”多次商量后，下决心要重建大桥，经过测算，重建大桥需要资金120多万。这么大的数目，一下子愁坏了几位年轻的扶贫干部。
深圳驻龙川县扶贫干部彭均苑：“我们其实是跟单位的领导们反映这个情况，然后他们觉得这个事情如果不开个好头的话，那后续工作的开展会更加麻烦，所以当时就特批了十万块钱，先启动了第一笔应急的资金。”
大桥开工后，帮扶组又号召村民集资，并联系外出的乡贤捐款，一共凑了65万元，但这离建桥费用仍有很大缺口。除此之外，沙井帮扶组经过调查摸底发现，五个村子有近一百个项目需要尽快帮扶。为解燃眉之急，帮扶组决定把深圳的一些先进理念移植到扶贫工作中，经过一轮轮的民意调查和可行性论证，他们提出了“扶贫超市”的创新模式，希望最大化调动社会力量的参与。
所谓扶贫超市，就是将贫困村需要帮扶的项目像超市商品一样详细罗列、公布出来，由爱心组织或个人结合自已的能力，自由选择认捐的项目。
通过扶贫超市的募集，不仅一次性补齐了重建陈屋大桥的45万元资金缺口，还多筹到了15万元。大桥重建的资金终于有了着落，为了让募集到的社会资金快速、安全地到账，帮扶组成员找到了深圳宝安区慈善会，请求帮忙开辟绿色通道。
