国家主席习近平21日在人民大会堂会见尼泊尔总理奥利。
习近平指出，中国和尼泊尔是世代友好、全面合作的亲密邻邦。建交以来，两国始终在平等和相互尊重的基础上开展互利合作，谋求共同发展。中国和尼泊尔都是发展中国家，当前均面临改革发展的历史性任务。希望两国政府继承和弘扬传统友谊，扩大和加强各领域务实合作，切实打造中尼命运共同体。
习近平强调，中尼双方要加强高层接触的政治引领作用，确保中尼关系在和平共处五项原则基础上稳步前进。希望双方推动将中国的“一带一路”倡议和“十三五”规划同尼泊尔国家重建和发展规划对接，加快构建中尼自由贸易区，推进灾后重建和产能合作。希望双方加强在道路、口岸建设等领域合作，进一步提高双方互联互通水平。中方支持两国探讨并开展长期能源合作，并愿给予必要的政策便利。双方要加强在旅游、教育、文化、青年、媒体等各领域各层面交流合作，让中尼友好的大树根深叶茂。双方要加强国际和地区层面协调，在亚洲基础设施投资银行、上海合作组织等新平台上拓展合作。中方希望尼方能从中国和印度两国发展中受益，尼泊尔稳定和发展也符合中印共同利益。尼泊尔可以成为中印之间的桥梁和纽带。我们愿进一步探讨开展中国、尼泊尔、印度三方合作。
奥利表示，中国是尼泊尔的伟大朋友和友好邻邦，尼中传统友谊深入人心。尼泊尔高度评价中方坚持和平共处五项原则和对周边国家奉行的亲诚惠容政策，感谢中方为尼灾后重建提供的支持。尼泊尔坚定奉行一个中国政策，不允许任何势力在尼从事损害中国利益的活动。尼泊尔致力于在相互尊重基础上继续推进尼中关系深入发展，高度评价并愿积极参与“一带一路”建设，期待着加强双方在贸易、金融、互联互通、基础设施、旅游等领域合作，密切在国际事务中的沟通协调。
国务委员杨洁篪参加会见。
