欢迎仪式后，李克强同奥利举行会谈。
李克强表示，中尼是山水相连的友好邻邦，建交以来始终相互尊重、平等相待，树立了邻国间和睦相处、互利合作的典范。中方赞赏尼泊尔坚持一个中国政策，坚定支持尼方维护主权、独立和领土完整，不干涉尼泊尔内部事务，支持尼泊尔人民自主选择发展道路。中方希望看到一个和平繁荣的尼泊尔，愿同尼方深化政治互信，加强全方位交往，拓展双边和区域互利合作，密切在国际地区事务中的沟通与协调。
李克强指出，中方愿同尼方加强关键领域务实合作。推进互联互通，促进跨境基础设施、过境运输和跨境经济合作区建设；以尼泊尔地震灾后重建为契机开展产能合作，在建材、水利水电开发、有机农业等领域加强合作；在石油产品贸易、油气勘探和炼化、可再生能源等领域拓展合作；促进双向贸易多元化，启动双边自贸协定联合可行性研究，争取早日启动谈判；中方鼓励符合条件的中资银行赴尼泊尔设立分支机构，希望尼方提供便利和支持；扩大地方、旅游等人文交流；加强执法交流合作，共同打击非法越境和跨境犯罪，维护和促进边境地区和平稳定与发展繁荣。
奥利表示，尼中传统友谊基础牢固，不会受任何外界影响。尼中全方位合作建立在和平共处五项原则基础之上。尼方坚持一个中国政策，不允许尼泊尔领土上有任何损害中国利益的活动。感谢中方一贯支持尼泊尔维护独立、促进发展的努力，赞赏中国亲诚惠容的周边外交政策，愿保持高层交往，加强各领域合作，推动尼中关系持续发展。
会谈后，两国总理共同见证了多个双边合作文件的签署。
