国务院总理李克强21日在人民大会堂会见国际货币基金组织总裁拉加德。
李克强祝贺拉加德连任，表示当前形势下，各主要经济体应加强宏观政策协调，维护和促进全球经济金融体系稳定。中国政府重视做好同市场的沟通，愿同国际货币基金组织等机构加强对话与合作，释放更多有助于提振信心、有利于稳定与增长的信号。
在谈及金融市场政策时，李克强指出，中国不赞成世界上发生“货币战”，这对世界经济的复苏有弊无利。我们也不会通过主动使人民币贬值来刺激出口，这样不利于中国经济转型升级。中国将继续推进金融市场化改革和法治化建设，坚持自主性、渐进性、可控性原则，稳步推进人民币汇率形成机制改革。根据中国经济基本面和金融稳定的需要，使人民币汇率在合理区间双向浮动，在合理均衡水平上保持基本稳定。
李克强强调，中国很多大型商业银行都是国有股份为主，政府负债率，特别是中央财政负债率比较低，居民储蓄率比较高，中央财政可以通过市场化方式支持银行资本充足率保持在较高水平，央行也有很多工具防范金融风险。中国有能力守住不发生区域性、系统性金融风险的底线。
拉加德积极评价中国不久前闭幕的“两会”，表示中方近期就人民币汇率等问题加强对外政策沟通卓有成效，有力增强了国际市场的信心。国际货币基金组织赞赏中方坚持深化改革，愿同中方加强沟通与配合。
周小川参加会见。
