近年来，由于受到国际金融危机和国内成本上升的双重冲击，广东东莞一度出现了海外订单减少、企业利润下降、经济减速等问题。面对困难和挑战，东莞开始改变过去主要依靠人力、资本等要素驱动的经济发展方式，向创新要驱动力，培育竞争新优势，取得了阶段性成效。本台从今天开始推出“稳增长调结构转方式·东莞调研行”，集中展示东莞经济发展的新亮点和创新实践，今天为您播出第一集《“世界工厂”今何样》。
东莞市统计局的最新数据显示，2015年，东莞的GDP迈入“千亿美元”俱乐部，同比增长8%。这也把东莞“十二五”GDP平均增速拉到了7.93%。可别小看这7.93%,这是在2012年一季度一度跌倒1.3%的背景下取得的。面对GDP速度快速反弹，常务副市长张科却说，这在情理之中。
东莞市常务副市长张科：“2008年全球金融危机以后，东莞作为外向型依存度比较高的城市，很早就意识到转型升级，那个时候因为市场的倒逼压力必须转型。”
主动也好，倒逼也罢。经过阵痛和彷徨后的东莞，从2012年以来把扶持实体经济发展作为“世界工厂”稳增长的压仓石，把制造业转型升级作为调结构的牛鼻子。从2013年开始，政府每年的“一号文”都聚焦实体经济发展。
就在几年前，提到东莞易事特，知名度最高的就是给著名的施耐德公司贴牌。就在全球金融危机开始不久，易事特就抓住施耐德中国合资公司资金紧缺的时机，一举整体收购。如今，易事特不但每年销量有60%的增长，而且电源产品畅销世界，原来的老东家施耐德变成了易事特的新客户。
2015年，曾被视为“东莞名片”的诺基亚手机工厂搬离，这一度引发外媒所谓东莞外资撤离潮的说法。但是数据否认了这一传言。2015年，东莞实际利用外资53亿美元，增长17%，东莞依然是外资青睐的投资热土。如今在东莞，手机依然是关键词，只不过华为终端，欧珀、维沃才是这座城市手机产业的新标签。每年东莞智能手机的出货量超过了2.6亿部，占据全国的半壁江山。
就在诺基亚工厂搬离仅仅几个月后，其生活区就被改造成聚大电商产业园，家具、电子、服饰、通信等行业的80多家企业相继入驻。记者走访东莞大岭山等多个镇发现，撤离企业腾出的空间很快被更有竞争力的企业、更新颖的产业所占据，健康的“新陈代谢”正在发生。数据显示，2015年，东莞外资服务业投资首次超过制造业，占全市合同外资的53.1%。
如今的世界工厂东莞，产业结构正从劳动密集型为主，转变为劳动密集和技术、资金密集型并重，经济“含金量”逐步提升。2010年，传统制造业占规模以上工业比重达22.9%，目前这一数据已下降至18.8%。就在今年的东莞两会上，东莞把“十三五”的GDP增速目标定在了8%。这种底气很大程度上来自一批重大项目已经为东莞下一步发展积蓄了后劲。
