摘掉穷帽子，过上好日子，这是习总书记心中对7000多万贫困人口的牵挂，也是全国人民的心愿。全面实现小康，这块短板如何补齐？这根硬骨头如何去啃？时间只有五年。省市县乡村，立下五级军令状，前所未有，十几万干部驻扎贫困村，攻坚克难。
本台记者深入贫困地区，记录当地干部群众打响这场攻坚战的新点子、新动作。《新闻联播》《治国理政新实践》专栏今天起播出系列报道《脱贫军令状》。扶贫资金如何用到刀刃上？贵州黔东南州雷山县贫困村南猛村创新了一套新办法。
这400亩茶园，是南猛村的扶贫项目，今年应该到了采收年份，但眼前的景像，让新上任的村第一书记刘为吃了一大惊。
这是南猛村另一个扶贫项目——稻田养鱼，现在稻田里看不到一条鱼。
南猛村全村194户人，这些项目属于44户贫困户，村民说，弄不好是因为该施肥的时节没肥料，该养鱼的时节没鱼苗，但说起这事，扶贫干部也很苦恼，为花好南猛村一年四五十万的扶贫款，镇里采取了招投标。
好心没办成好事，村干部也在反思：一是花钱流程跟不上季节时令，二是村里有种茶能手，养鱼高手，但44户贫困户并不是谁都能种好茶，养好鱼，这钱没花好。
今年，村里会有新的50万产业扶贫款，村里镇里讨论了好几轮，最后决定，一是，镇里不再走招标采购流程，不在流程上耽误事，二是钱到了，把这钱做为44户贫困户的股份，入股成立个合作社，往后买什么？什么时间买？合作社自己定。
扶贫合作社在南猛村是个新事物，事关大家利益，在选举理事会监事会成员的村民大会上，大家很谨慎。
在这样的海选中，南猛村合作社诞生了，全村80多户村民入社，包括44户贫困户，合作社分了四个组，农业经营组，电子商务组，芦笙表演组、民族手工艺组。
让村干部意外的是，合作社成立了，但在签字画押的关键时刻几个贫困户变卦了，像李养耶，一个人带着俩孩子，家里基本没有劳动力。
李养耶自己种不好茶，但现在让她把地交给合作社，她还有顾虑，茶谁来种？鱼谁来养？讨论来讨论去，村里决定选好带头人。
经过四轮投票，四个小组带头人产生了，都是能手高手，像杨金文，就是村里响当当的种茶能手，这回成了农业小组的带头人。
看到种茶能手当了带头人，李养耶果断加入了合作社。往后，她的茶山就交给带头人打理了，她在合作社帮忙打工，拿工资，拿分红，而发生在南猛村的新变化，也得到了市场的认可，这两天，县里一家龙头企业主动上了门，签下了今年村里春茶的收购协议。
今年，这片茶山将迎来第一个采茶季，顺利的话，44户贫困户每家能得个三四千块钱。现在，村里的四个工作组已开始运转，未来会变成什么样，我们不得而知，但至少他们迈出了第一步。
精准扶贫是一件高度复杂、需要发挥创造力的工作，说起来容易，做起来难。精准认识、精准施策，扶贫方式从大而化之转向靶向治疗，呼唤思想观念、工作方法乃至扶贫机制的全套变革，呼唤一支沉得下去、真抓实干的扶贫干部队伍。说到底，精准扶贫本身就是对机制创新的一种要求，也是对基层干部扶贫能力的一种要求。
