　习总书记说，发展是甩掉贫困帽子的总办法，贫困地区要从实际出发，因地制宜，把种什么、养什么、从哪里增收想明白，帮助乡亲们寻找脱贫致富的好路子。
《治国理政新实践》专栏，今天继续播出《脱贫军令状》系列报道。广西平果县的海城乡石漠化严重，乡里贫困人口占四分之一，以前致富产业也搞过不少，但效果并不理想，那这一次他们要怎么干才能完成脱贫目标呢？
这些年，为了脱贫，海城乡办过厂，种过金银花、剑麻等，尝试的不少，但大多都很短命，从乡里到县里，都在反思到底哪里出了问题。
求急求快解决不了问题，县里乡里达成共识，一定要多花些心思打造一条产业链，增强竞争力，抵御风险。
这次，海城乡把目标瞄准了火龙果，因为适合石漠化地区的气候土壤，县里在其他乡镇试种多年后亩产过万。可海城乡老百姓以前有过多次失败经历，还能听乡里的么？这几天，曾维康雇了个大客车，挨村拉着农户去邻乡参观。
不光听了看了，从没见过火龙果的农户们还亲自尝了。
亲眼看到了火龙果栽种的效果，来参观过的农户，几乎都想种。而对1700多户贫困户，乡里还制定了特殊扶持政策。
海城乡计划到2020年火龙果种植面积达到一万亩，而如果没有完善的产业链条，规模越大，风险也越大。
可打造产业链做起来真难，光建冷库就要30来万，光凭一个乡的力量很难实现，而县里出炉的配套计划让曾维康心里有了底。
除了规划冷库延长出售期保证价格，县委书记又带队到北京建立水果电商渠道，让特色产品能持续良性发展下去。
几天前，广西自治区将产业脱贫，列为脱贫攻坚计划的第一条。并且规定，每年的涉农项目资金，一半以上投向贫困县。
广西计划，目前的5000个贫困村中，在2020年前每年有1000个脱贫摘帽。全区现有400多万贫困人口，到2020年全部摆脱贫困。
海城乡之所以能变不利为有利，成功发展起脱贫产业，就是因为想明白了路子、走对了路子。海城乡的实践启示我们，发展扶贫产业不仅要立足当前，更要放眼长远；不仅要形成特色，更要形成产业链；不仅要接地气，更要对接潮流大势。简而言之，就是要用市场经济的思维，引领产业扶贫。只有充分尊重市场、利用市场，扶贫产业才能长足发展，脱贫目标才能稳定实现。
