全国政协24日下午在京召开第47次双周协商座谈会，围绕“大力加强科普教育”建言献策。全国政协主席俞正声主持会议并讲话。
全国政协委员张玉台、邵鸿、张桃林、刘迎龙等以及部分专家学者在座谈会上发言。
委员们认为，党中央、国务院高度重视科普教育。2002年我国颁布世界上第一部科普法，2006年国务院颁布全民科学素质行动计划纲要。近年来，我国积极开展科普教育活动，改善科普教育基础条件，推进科普信息化，科普教育工作有很大进步。但仍存在科普教育水平不高、国民科学素质差距较大、科普教育重视不够、科普教育供给能力有待提高等问题。“十三五”时期是全面建成小康社会的决胜阶段，国民素质和社会文明程度显著提高是今后五年经济社会发展的重要目标之一。“十三五”规划纲要已将“我国公民具备科学素质比例超过10%”纳入国民经济社会发展目标，国务院办公厅印发了《全民科学素质行动计划纲要实施方案(2016-2020)》，关键在于狠抓落实。
委员们认为，一个民族的科学素质关系到科技创新、社会和谐、社会共识、科学决策和人民健康水平。一些委员围绕“大力加强科普教育”提出意见建议。一方面，社会各界要高度重视。领导干部培训要增加科学知识的课程，鼓励科学家参与科普工作。要增加对科普工作的财政投入，有条件的科研单位要开放实验室，学校增加科普知识的教学内容，专业博物馆加强科普功能，传媒界要增加具备科技知识的人才。另一方面，要改进科普教育的方法。注重运用网络技术开展科普教育，重视科普教育的知识性和趣味性。科普教育的重点要放在青少年和农村，要发挥市场力量和社会组织的作用。委员们还就科普工作列入科技人员考评体系、天文学等列入中小学通识教育、农村科技馆建设、提高科普出版物质量等提出建议。俞正声认真听取委员发言，不时与大家交流。
韩启德、万钢在座谈会上发言。中国科协、共青团中央、教育部、科技部等有关方面负责人与委员互动交流。
