接下来是我们的《稳增长调结构转方式·东莞调研行》系列报道。
在东莞一家外贸公司，因一项改革举措一年节省费用超千万。一个先进科技企业落户，审批流程走绿色通道。一直坚持“外向带动”战略的东莞，近年来不断深化重点领域的改革，确保外经贸的平稳发展。
在东莞的陆运口岸寮步车检场，霍师傅往返港澳和东莞跑运输已经17年了，他给如今便捷的通关点了个大大的赞。
货运司机霍锐鸿：“工作时间比以前短了，安排的很好。”
在东莞的虎门港，九丰集团副总裁胡恩锋告诉记者，原来通关，需要分别配合海关、检验检疫等4个部门上船工作，前后需要8小时。如今，这些部门一次性上船联合检查，效率提升了50%以上。
这一切的改变源自2015年东莞在全国率先推行的“三互”大通关改革。东莞以寮步车检场、虎门港、跨境电商中心园区为突破口，构建起“陆、水、网”三位一体的“三互”大通关模式，实现口岸管理相关部门信息互换、监管互认、执法互助。
曾几何时，项目投资建设审批流程繁琐、周期长的问题一直饱受投资者诟病。2014年，东莞启动项目投资建设直接落地改革试点，打造出了一条项目投资建设审批的绿色通道。
如今的东莞，政府向改革要来了动力，统计显示，2015年东莞重大项目完成投资397.5亿元，同比增长15.7%。
企业因改革激发出活力。东莞的智能装备、云计算、物联网、新能源、新材料等战略性新兴产业迅猛发展，先进制造业增加值占规模以上工业增加值比重已达47.9%。
城市因改革增添了魅力，广东粤海装备技术产业园、中国电子虎门产业园、万江岭南文化创意产业基地纷纷落户。
