3月26日，在对捷克共和国进行国事访问前夕，国家主席习近平在捷克《权利报》发表题为《奏响中捷关系的时代强音》的署名文章。
习近平指出，捷克是最早承认并同新中国建交的国家之一。建交67年来，中捷两国和两国人民传统友谊不断加深。近年来，中捷关系发展驶入快车道。2015年年底，双方签署关于共同推进“一带一路”建设的政府间谅解备忘录，为两国各领域交流合作开辟了更加广阔的空间。中捷贸易、核电、金融、航空、科技、农业等领域合作日新月异，人文交流活力迸发。
习近平强调，中国同中东欧国家有着源远流长的深厚友谊。得益于双方的强烈政治意愿和良好的民意基础，中国—中东欧国家合作应运而生，方兴未艾。中国同中东欧国家开展共建“一带一路”合作以及中欧不断加强战略对接，为中国—中东欧国家合作汇聚了更为蓬勃的动力，开辟了更为广阔的空间。欧盟是中国的全面战略伙伴。中欧关系正处于历史发展最好时期，面临前所未有的历史机遇。中欧双方发展战略契合度高、合作潜力巨大、前景广阔。中国愿同欧盟一道，共同为世界经济发展贡献力量。
习近平强调，当前，中捷两国面临着双边关系发展的重要历史机遇。我期待通过这次访问，同捷克领导人一道，加强政治互信，指明发展方向；加强战略对接，释放合作潜力；加强经贸合作，惠及两国民众；加强人文交流，赋予时代内涵；加强区域合作，用好广阔平台；加强中欧合作，共建美好未来。奏响中捷关系时代强音，共同创造中国—中东欧国家合作以及中欧关系更加美好的明天。
