“十三五”规划既是事关国家发展的规划，也是惦记咱们老百姓的规划，大家最关心的像就业、收入、教育、住房、养老等众多民生问题，在这里都有描绘，那么五年后，我们的生活将会是什么样？接下来，咱们一起走进今天的《数说“十三五”》。
咱老百姓最关心的一个事，莫过于收入，按新公布的“十三五”规划，城乡居民人均收入到2020年将比2010年翻一番。这就意味着，如果在去年全国居民人均可支配收入21966元的基础上、按照每年不低于6.5%的增速来测算的话，五年后，咱们国家人均可支配收入将会达到3万元以上。
收入的增加有赖于稳定的就业。根据“十三五”规划，未来五年要新增5000万个就业岗位，这可不是一个小数，这个数字几乎相当于韩国人口总量。在我国经济结构调整转型的今天，这么多的新增岗位从哪来呢？“十三五”规划中说，未来五年，咱们国家经济中服务业所占的比重会越来越大。据测算，预计将从2015年的50.5%，扩大到2020年的55%以上。可别小看这几个百分点的增长，每新增一个百分点，都意味着100多万个就业岗位的增加。
除了就业还多了一个选择——那就是创业。“十三五”期间，国家将搭建更多的创新创业平台，激励政策也将更加给力。对于想创业的农民工，国家也有考虑，未来五年，将有4000万人次的农民工兄弟接受各种免费的就业技能培训、创业培训。
说完了年轻人，咱们再来聊聊老年人的生活。未来五年，居家和社区养老将会成为政策投放的重点，到2020年，各类日托站、托老所、社区养老服务站等养老机构和服务设施将实现城市全覆盖，我国基本养老保险的覆盖率将由现在的82%提高到90%。到那个时候，老年人不用走远，在家庭和社区就能够享受到充满亲情的养老服务。
更稳定的工作、更满意的收入、更可靠的社会保障、更舒适的居住条件，这是百姓对美好生活的向往，更是咱们国家小康社会奋斗的方向。
