江西省万年县大力实施普法工程，培养了一批“法律明白人”，有效化解基层矛盾。
前不久，万年县人民医院在急救一名工地上的重伤员时，家属认为是救治时间耽误，导致了患者死亡。眼看就要闹事，患者的弟弟急忙拨打了一个电话。
烧桥村的法律顾问张满清赶到医院后，利用自己与村民熟悉又懂得法律的优势，对村民动之以情晓之以理，为患者家属争得了合理的赔偿款，也平息了一场风波。
2014年起，万年县组成了一支由基层法律服务工作者和政法系统工作人员组成的法律顾问队伍，在每个自然村和社区派驻一名法律顾问，提供法律咨询，化解矛盾纠纷，也培养了一批“法律明白人”。
史桥村人口两千多人，其中大部分村民姓史，过去在发生矛盾纠纷时，谁的辈分最高，谁的势力最大，谁就会获得主动权。法律顾问驻村后，在大力普法的同时，培养德高望重的老人为协调员，渐渐地改变了村民的思维习惯。
2014年，村民程美园所在的村小组，以程美园是离婚后将户口迁回本村为由，拒绝将征地补偿款分配给她，程美园在法律顾问的帮助下，通过诉讼最终拿到了补偿款。
目前万年县153个自然村和社区都有了自己的法律顾问，有100多家规模以上企业聘请了律师，中小学校全部开设法律课堂，县城里还设立普法教育基地。有了这些普法措施，2015年以来万年县共依法调处各类矛盾1673件，调处成功率98%以上，基本实现了“小事不出村，大事不出乡，难事不出县”。
