当地时间29日，国家主席习近平在布拉格同捷克总统泽曼举行会谈。双方积极评价两国关系发展，就中捷关系、中欧关系、中国-中东欧国家合作及共同关心的国际和地区问题深入交换意见，达成广泛共识。两国元首一致同意，将中捷关系提升为战略伙伴关系，推动中捷关系再上新台阶。
习近平指出，捷克是最早承认并同新中国建交的国家之一，两国和两国人民友谊源远流长。当前，中捷关系已经进入春华夏实的时候，发展势头积极向好，双方高层交往密切，经贸等各领域合作蓬勃发展。中方愿同捷方一道，珍惜中捷关系来之不易的良好局面，巩固中捷传统友谊，增进双方政治互信，推动两国务实合作取得更多新成果，使中捷友好事业薪火相传。
泽曼表示，捷中两国人民传统友好，近年来两国贸易投资发展迅速。中国已成为欧盟重要经贸合作伙伴。捷方愿深化同中方政治互信和互利合作，继续为推动中国同中东欧国家合作发挥积极作用，并致力于成为中方进入欧盟的大门和交通、物流、金融枢纽。
两国元首达成多项重要共识，一致决定建立中捷战略伙伴关系，寻求更广泛共同利益，开展更深层次合作。
双方同意继续发挥高层交往的引领作用，密切政府、立法机构、政党、地方等各级别、多层次、宽领域的磋商和对话。深化政治互信，坚定支持对方核心利益和重大关切，确保中捷关系长期健康稳定发展。加强在重大国际和地区问题上的协调配合，共同致力于推进世界和平、发展、合作。
双方同意加强中国“一带一路”倡议同捷克发展战略对接，共同编制中捷合作规划纲要，作为指导今后一段时期两国务实合作的框架。加强机械、汽车、航空等制造业领域产能合作；深化金融、核能、中医药、航空运输、产业园区合作，构建全方位互联互通；推进电子商务、通信、智能工业、纳米、环保等新兴领域创新合作，打造两国经贸合作新的增长点。
双方同意扩大各领域人文交往，发展民心相通工程，深化教育、旅游、地方、体育等合作，扩大互派留学生规模，为双边关系长期稳定发展夯实社会基础。
双方同意推动中欧全面战略伙伴关系发展和落实“中欧合作2020”战略规划，为中欧和平、增长、改革、文明四大伙伴关系建设作出积极贡献。支持尽早谈判达成中欧双边投资协定。
双方一致认为，中国-中东欧国家合作与中欧全面战略伙伴关系相辅相成。双方同意坚持互尊互助互利精神，深化利益融合；努力实现中国-中东欧国家合作同“一带一路”建设的全方位对接，推动中欧互联互通合作，为促进亚欧互联互通多作努力；要深化人文交流。
会谈后，两国元首共同签署了《中华人民共和国和捷克共和国关于建立战略伙伴关系的联合声明》。两国元首还见证了电子商务、投资、科技、旅游、文化、航空等领域双边合作文件的签署。
习近平和泽曼共同会见了记者。
王沪宁、栗战书、杨洁篪等出席上述活动。
两国元首还共同会见中捷冰球、足球少年运动员，同他们亲切交谈，鼓励他们为两国体育交流作出贡献。
