当地时间29日晚，捷克总统泽曼为国家主席习近平到访在总统府举行盛大欢迎晚宴。
当地时间晚7时30分许，习近平抵达总统府。两国元首同中捷双方出席欢迎宴会的嘉宾握手并亲切交谈。
宴会开始时，全体起立，军乐队奏响中捷两国国歌。随后，两国元首分别发表热情洋溢的致辞。
习近平在致辞中强调，捷克是欧洲重要国家，有着悠久历史和灿烂文化。中捷友谊源远流长。捷克是最早承认新中国并同新中国建交的国家之一，为新中国建设提供了大量帮助和支持，中国人民对此铭记在心。建交67年来，友好和合作始终是中捷关系的主旋律。当前，两国合作蓬勃发展，各领域交往日益密切，为两国和两国人民带来了实实在在的利益。两国发展契合点和共同利益在不断增多，合作广度和深度在不断加深。中方愿以两国建立战略伙伴关系为契机，同捷方在相互尊重、平等互利基础上，增进政治互信，加强战略对接，深化务实合作，共同开辟中捷关系更加美好的未来。
泽曼表示，中国倡议的“一带一路”建设是全球梦想，将把欧洲和亚洲连接起来。捷克位于丝绸之路经济带一个终端，希望成为中国走向欧洲的安全港口。捷方赞赏中方为中国-中东欧国家合作所作贡献，愿同中方一道，推动捷中关系和中国-中东欧国家合作取得新的发展。
习近平和泽曼还共同观看捷克男童合唱团的精彩演出。演出在捷克民歌《黑眼睛，甜甜睡》中开始，捷克著名音乐人贝德里赫·斯美塔那创作的《我们怎么会不高兴》让人领略捷克音乐的魅力，合唱团还演绎了2008年北京奥运会开幕式主题曲《我和你》等。演出在捷克名曲《伏尔塔瓦河》优美的旋律中结束。演出结束时，两国元首同合唱团成员亲切握手，对他们的演出予以充分肯定。捷克男童合唱团将于今年8月赴北京演出，他们向习近平叙说了自己的喜悦心情，习近平欢迎他们到北京演出。
王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。
