当地时间29日，国家主席习近平在布拉格会见捷克总理索博特卡。
习近平指出，中捷两国传统友好，近年来，双方高层交往密切，战略互信加深，经贸合作不断拓展，人文交流丰富多彩。我这次访问期间，双方一致同意将中捷关系提升为战略伙伴关系，开启了中捷关系新时代。
习近平强调，中捷双方应以去年两国政府签署的共同推进“一带一路”建设谅解备忘录为契机，加强彼此发展战略对接，确定重点合作领域和项目。中方愿同捷方稳步推进空中互联互通，探讨在高铁、路桥等基础设施建设领域开展合作。双方要继续加强汽车、机床等传统领域合作，同时在航空、纳米、生物、核电等高技术领域加强交流合作。中国政府鼓励和支持有实力的中国企业赴捷克投资兴业，扩大两国金融合作，也欢迎更多捷克企业开拓中国市场。双方应加大文化、教育、体育、旅游、卫生、影视等领域合作，发展地方交流，为中捷人文交流注入更多动力。
习近平指出，中国-中东欧国家合作机制已经逐渐步入成熟和早期收获期。希望17国共同秉持互尊互助、互利共赢、开放包容精神，实现中国-中东欧国家合作同“一带一路”建设和中欧关系发展对接，为地区和世界发展作出贡献。中方愿在共同建设“一带一路”框架内，推进中国同中东欧互联互通，深化教育、旅游、体育等各领域合作。
索博特卡表示，热烈欢迎习近平主席来捷克进行历史性的国事访问。捷中经贸、航空、金融、能源、医药等领域合作极大造福了两国人民。捷方期待结合“一带一路”建设规划两国进一步合作，愿成为中国发展同欧盟关系的重要力量和丝绸之路经济带在欧洲的交通、物流、金融中心。捷克高度评价并将积极推动中国-中东欧国家合作，愿在卫生医疗、投资、地方合作等领域发挥重要作用。
