当地时间3月31日，国家主席习近平在华盛顿会议中心会见美国总统奥巴马，就中美关系发展及共同关心的国际和地区问题深入交换意见。双方同意继续深化各领域合作，加强在国际事务中的沟通协调，巩固扩大中美共同利益，推动两国关系继续沿着健康稳定的轨道向前发展。
习近平指出，在双方共同努力下，近来中美关系取得新的重要进展。两国贸易额、双向投资额、人员往来均创历史新高。双方在气候变化、伊朗核、维和、卫生、发展等重大国际地区及全球性问题上保持了有效协调和合作。这些成果展示了中美关系的巨大潜力，突出了中美加强协调和合作的重要性和必要性。
习近平强调，中国将坚持改革开放，坚持走和平发展道路，努力推动构建以合作共赢为核心的新型国际关系，打造人类命运共同体，维护和完善以联合国为中心的现行国际体系和秩序。作为最大发展中国家和最大发达国家、世界前两大经济体，中美两国对促进世界和平、稳定、繁荣负有更加重要的责任，应该合作、可以合作的领域十分广阔。中美共同利益远远大于分歧，中美合作可以办成许多有利于两国和世界的大事。同时，双方应该在尊重彼此核心利益和重大关切基础上，通过对话协商积极寻求解决彼此间的分歧，或以建设性方式管控敏感问题，避免误解、误判和矛盾升级，防止中美合作大局受到大的干扰。中方愿同美方加强沟通、聚焦合作、增进互信，一道努力构建新型大国关系，实现不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢。
习近平指出，在当前世界经济增长乏力、国际金融市场动荡的大背景下，各国都不应采取货币竞争性贬值来刺激出口。中美应加强宏观经济政策协调，共同推动世界经济实现强劲、可持续、平衡增长。中方愿同美方共同努力，争取早日达成一个互利双赢的中美双边投资协定。希望美方继续支持中方举办二十国集团杭州峰会，推动峰会取得积极成果，为世界经济增长提供更强劲动力。气候变化问题是中美合作应对全球性挑战的典范，双方应继续通过各自有力的国内行动，展现中美在应对气候变化、实现绿色低碳发展方面的决心。核安全是中美合作的重要亮点，中美同为核大国，加强核安全符合双方共同利益。
习近平指出，双方要开展好已商定的两军交往和机制性磋商，不断完善两军互信机制建设，希望美方同中方共同为此作出积极努力。去年12月举行的中美打击网络犯罪及相关事项高级别联合对话取得积极成果。双方应共同落实好达成的共识，推动网络安全问题继续成为中美合作亮点。希望双方积累互信和共识，共同推动在联合国框架内制定各方普遍接受的网络空间国际规则。
习近平强调，中方始终坚持朝鲜半岛无核化，坚持维护半岛和平稳定，坚持通过对话谈判解决有关问题。我们主张，各方都应完整、严格执行安理会涉朝决议，避免采取任何可能加剧局势紧张的言行，不得采取任何可能影响其他国家安全利益和地区战略平衡的举措。
习近平指出，中国坚定维护在南海的主权和相关权利，坚定致力于维护南海地区和平稳定，坚持通过同有关当事国直接协商谈判和平解决争议。中方尊重和维护各国依据国际法享有的航行和飞越自由，同时不会接受任何以航行自由为借口损害中国国家主权和安全利益的行为。希望美方恪守在有关主权和领土争议问题上不选边站队的承诺，为维护南海地区和平稳定发挥建设性作用。
习近平重申中方在台湾问题上原则立场，要求美方坚持一个中国政策，继续采取实际行动，维护两岸关系和平发展，强调这也有利于中美关系长远发展。
奥巴马表示，欢迎习近平主席来华盛顿出席第四届核安全峰会，很高兴再次同习主席会晤。美中保持密切的高层接触十分有益。我愿重申，美方欢迎一个和平、稳定、成功的中国崛起，中国的社会政治稳定、经济成功不仅符合中国利益，也符合美国利益。美中在宏观经济政策协调、地区热点问题解决、气候变化、全球卫生、发展、核安全等领域开展越来越多的合作，双方在亚太也拥有广泛的共同利益。美方愿同中方一道建设性地管控分歧。
奥巴马表示，美方支持中国经济转型、包括供给侧改革的努力，希望同中方加强宏观经济政策协调。美方支持中方成功主办二十国集团杭州峰会，共同向国际社会发出推动全球经济持续增长的积极信息。
两国元首同意安排好今年两国高层交往和机制性对话，深化经贸、两军、人文、执法、网络安全等广泛领域合作，加强在伊朗核、阿富汗、维和、发展等一系列国际地区和全球性问题上的协调与合作。
双方高度评价中美元首发表第三份气候变化联合声明并宣布将于4月22日同时签署《巴黎协定》。两国元首同意发表中美核安全合作联合声明，共同推动第四届核安全峰会取得成功。
王沪宁、栗战书、杨洁篪、美国副总统拜登、国务卿克里、总统国家安全事务助理赖斯等参加会见。
