当地时间3月31日，国家主席习近平在华盛顿会见韩国总统朴槿惠，就双边关系及共同关心的重大国际和地区问题深入交换意见。
习近平指出，中韩建交24年来，两国关系始终保持平稳快速发展。中方高度重视中韩关系，始终把发展对韩关系放在周边外交的重要位置。当前，我和朴槿惠总统达成的一系列重要共识正在得到全面落实，取得许多积极成果。把中韩关系维护好、巩固好、发展好，是我们共同肩负的历史使命。中方愿同韩方深化各领域交流合作，确保中韩关系始终在正确轨道上健康稳定发展。
习近平强调，中韩双方要保持高层互动势头，用好一系列战略沟通机制密切协调，照顾彼此重大关切，尊重对方主权、安全、发展利益。中方欢迎韩方积极参与“一带一路”建设。双方要加快推进国家发展战略对接，重点做好自由贸易协定实施工作，深化金融合作，推动中韩产业园建设尽快取得实质进展，推进东亚经济一体化进程。要扩大人文交流，相互支持办好2018年平昌冬季奥运会和2022年北京冬季奥运会。中方愿同韩方一道，办好韩国旅游年、青年领导者论坛等项目，鼓励两国人民交流，服务“一千万+”时代人员往来。双方要密切在联合国、二十国集团、亚太经合组织等机制内合作，加强在全球性问题上的沟通协调。
朴槿惠表示，赞同习近平主席对韩中关系的评价。韩中保持密切的高层交往是两国关系重要性的体现。韩方高度重视对华关系，愿在深化互信的基础上推动韩中战略合作伙伴关系不断向前发展，赞同双方加强高层战略沟通，并在各层级、各领域密切交流。在当前全球经济形势下，韩中双方更有必要加强经贸等领域务实合作，加快实施韩中自贸协定，实现“欧亚合作倡议”同“一带一路”建设对接。韩方支持密切韩中人文交流，相互支持办好平昌冬奥会和北京冬奥会。
习近平欢迎朴槿惠9月赴华出席二十国集团领导人杭州峰会。朴槿惠接受了邀请，表示韩方愿为峰会成功作出积极贡献。
两国元首还就朝鲜半岛形势交换了看法。习近平强调，中方坚持实现半岛无核化、维护半岛和平稳定、通过对话协商解决问题，主张各方都应全面完整履行安理会相关决议。中方敦促各方避免采取任何可能加剧局势紧张的言行，不得损害本地区国家的安全利益和战略平衡。对话协商是解决问题的唯一正确方向，中方愿作出建设性努力，推动在六方会谈框架下重启对话。朴槿惠表明了韩方对当前半岛形势的看法，表示愿就有关问题同中方保持密切沟通。
王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。
