当地时间3月31日，国家主席习近平在华盛顿会见丹麦首相拉斯穆森。
习近平指出，中丹关系发展凝聚了两国几代领导人的智慧和心血。近年来，中丹政治互信不断增强，务实合作全面推进。新形势下，中丹关系持续深入发展，符合两国和两国人民共同利益。
习近平强调，目前，中丹关系正站在新的历史起点上。我们要加强政治引领和顶层设计，保持高层交往势头；对接发展战略，着力深化互联互通、绿色发展、低碳循环、医药食品等领域合作，打造更多旗舰合作项目；推进人文交流互鉴，密切人员往来，促进青年交流；加强在联合国等国际组织中的协调。希望双方携手努力，将2016年打造成为中丹全面战略伙伴关系的“进取年”，推动中丹关系迈上新台阶，更好造福两国人民。
习近平指出，中方始终从战略高度和长远角度看待和发展中欧关系，期待丹方为推进中欧“四大伙伴”关系发展继续发挥积极作用。中方愿继续加强同北欧国家在企业创新、绿色发展、人文交流等领域合作，形成中国同北欧关系及中欧关系相互促进的良好局面。
拉斯穆森表示，丹麦致力于推进丹中全面战略伙伴关系。丹中关系潜力巨大，当前面临良好发展机遇。丹方愿同中方深化在国家和地方各层面各领域互利合作，密切文化、旅游等人文交流，加强在国际事务中的沟通协调，支持发展更加密切的中欧和中国－北欧国家关系。丹方支持承认中国完全市场经济地位。
王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。
