万物生发，清洁明净。清明是一年中最美春光的开始，也是祭奠英烈、缅怀先辈的时刻。家国清明，今天就让我们和您一起守望家国、慎终追远，一起谈家、论国、说清明。
去年的清明节，我们《重读抗战家书》，追思抗日英烈；今年恰逢红军长征胜利80周年，我们一起感受《长征：信仰的力量》，体会红色传承。长征是中国共产党和中国革命事业的伟大转折点，在两万五千里的长征路上，无数烈士以鲜血凝聚起的“长征精神”，至今仍激励着我们攻坚克难、砥砺前行。今天我们先走进闽西大地，追寻长征起点上的红色记忆。
这位满头白发的老人叫钟宜龙，今年87岁，每年清明前后，他都会来到这座山头，祭奠无名的红军烈士。
钟宜龙是红军的后人，松毛岭是他的父辈战斗过的地方。1934年9月23号，中秋节，松毛岭战役打响了。这些散落在山间的无名冢，无声地讲述着那场惨烈的战役。
松毛岭位于福建长汀县东南，距离江西瑞金只有33公里，是拱卫苏维埃政权的最后一道屏障。敌人选择中秋发起进攻，就是想出其不意开展突袭。可他们没有料到，红军和当地的百姓，特意提前一天过了中秋。
烈士的血没有白流。红九军团激战七天七夜，成功拖住了敌人在东线的进攻，为中央红军的战略转移赢得了时间。
中央红军能够及时战略转移，还离不开一份重要的情报。项与年，福建连城人，1925年入党，隐姓埋名在隐蔽战线工作。松毛岭战役后不久，他历经艰险，把蒋介石制定的“铁桶计划”机密情报，送到中央苏区。在习仲勋同志为他撰写的墓志铭中，是这样记述的——“他敲掉门牙，扮成乞丐，穿越重重封锁线，日夜兼程，把这一关系到革命全局的重要情报及时送到瑞金，亲自交到周恩来手中。”正是这份情报，帮助中央迅速做出转移决策，使红军转危为安。
当年，无数闽西儿女加入红军，告别家乡和亲人，迈出了两万五千里长征的第一步。他们中的大多数人，再也没能回来。
眼前的这座墓，埋葬着一个妻子对丈夫的无尽思念。赖二妹在丈夫踏上长征路后，苦等了整整三十年，直到1963年，才等到丈夫牺牲的消息，就在离家不远的山坡下修建了这座墓，里面埋着30年间为丈夫做的30套新衣服。
烈士的流血牺牲，后人从未忘记。新中国成立后，钟宜龙组织当地百姓一起回到松毛岭，回到当年的战场，将遗落在山间的红军战士遗骸一块块拣回，并在松毛岭的山巅建起了一座两米多高的无名墓碑。
为了纪念松毛岭战役，至今，长汀百姓还保留着这样的习俗：提前一天，在农历八月十四过中秋，以缅怀在这场战役中牺牲的亲人。
