中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山3月30日至4月2日在四川、云南调研。他强调，要深入贯彻习近平总书记关于扶贫开发的重要指示精神，切实加强党建工作和组织工作，发挥党的政治优势和组织优势，为打赢脱贫攻坚战提供有力保证。
在雅安芦山县和昭通鲁甸县，刘云山走进乡村、企业、社区、学校和卫生院，了解地震灾后重建和群众生产生活情况。群众纷纷表示真心感恩共产党、感恩社会主义，让我们住上好房子、过上好日子。刘云山说，我们党的所有工作都是为了老百姓，群众越是有困难，党组织和党员干部越要当好群众的主心骨，把责任扛在肩上，冲在前面、当好先锋。
在凉山昭觉县和临沧临翔区，刘云山深入彝族、拉祜族、傣族等少数民族村寨，走访慰问困难群众，倾听基层党组织负责人、扶贫干部对扶贫开发的工作建议。刘云山说，打赢脱贫攻坚战是全面建成小康社会的重中之重，要带着对群众深厚感情搞扶贫，以求真务实作风抓扶贫，把群众脱贫当自家事、把贫困户当自家人，实打实做好工作，把精准扶贫、精准脱贫的要求落到实处。
调研期间，刘云山在西昌、临沧分别召开座谈会，大家就贫困地区班子配备、干部选派、基层党建工作等交流经验。刘云山说，脱贫攻坚关键是有一支素质过硬的干部队伍。要树立鲜明的用人导向，推动干部力量向贫困地区倾斜，注重在扶贫实践中考察识别干部，选优配强党政一把手，选派优秀干部到贫困地区工作。要保持贫困地区领导班子特别是主要负责同志稳定，保持各级扶贫工作队伍稳定，确保脱贫攻坚接续推进、如期完成。要完善领导班子和领导干部考核评价体系，对在脱贫工作第一线作出突出贡献的干部要重用。要加强基层党组织带头人队伍建设，加大选派驻村工作队和第一书记力度，扎实开展“两学一做”学习教育，使基层党组织成为脱贫攻坚的战斗堡垒。要关心贫困地区基层干部，帮助解决实际困难，帮助提升扶贫能力，调动好他们带领群众奔小康的积极性、创造性。
