大到一个国家、小到一个家庭，都离不开提供动力的能源。在新公布的十三五规划中，推动能源革命被放在了重要的位置上，那么未来五年，支撑我国经济发展的能源动力将发生什么样的变化呢？一起来看今天的《数说“十三五”》。
“十三五”规划提出了要深入推进能源革命，那么在能源方面将如何革命呢？先让我们来看看目前咱们中国的能源消费结构，2/3，这是煤炭消费占我国一次能源消费的比重，这个数字要高出全球平均水平一倍还多。煤用的多了，排放自然也就多了，这些年严重的雾霾天都和燃煤多有着很大的关系。
因此“十三五”规划中，减少煤炭消费成了非常重要的一项工作，不过不同的区域措施各不同，对于经济发达的东部来说，未来要限制煤炭的使用量，像京津冀、长三角、珠三角这些区域要力争煤炭消费总量负增长；而对于经济快速发展的中部，要出台措施控制煤炭的消费；而像内蒙古、新疆这些煤炭等资源富集的西部省区，能源的消费结构则要优化。通过这些措施，到2020年，咱们国家要努力使煤炭消费占一次能源消费的比重由现在的64%降低到62%以下。
减下去的，要靠增加清洁能源来补上，这个潜力空间还不小。就拿天然气来说，目前天然气占全球能源消费近1/4，而咱们国家仅占5%多一些。“十三五”期间，天然气开发和进口力度将大大加快，仅云南省就要建设8条支线天然气管道，年消费天然气预计达到32-40亿立方米。
不仅如此，“十三五”期间，还要开工建设常规水电6000万千瓦，相当于新建2.7个三峡水电站；沿海核电带建设也将大力推进，在建核电装机达到3000万千瓦以上，超过了目前我国已经运行的核电装机的总和。加上风电、太阳能，预计到2020年，非化石能源占一次能源消费总量的比重将达到15%左右，能源不仅更清洁，还将更智慧，“十三五”规划提出要构建智慧能源系统。通过构建能源互联网，将能源生产、消费、储存、运输统一协调、互补发展。就拿咱们所住的城市来说吧，未来智能微网的分布式能源，将更大范围的进驻居民小区，楼顶上太阳能、风力发电机发的电，居民不但自己敞开用，多余的还可以卖，像这样“人人消费能源、人人生产能源”将成为引领能源发展的新方向。
