祭扫追思、家国清明，我们继续《长征：信仰的力量》系列报道。万里长征的奇迹，是万千红军将士用血肉之躯换来的。敌我兵力悬殊和自然环境恶劣的双重压力，让当年命陨长征路的很多将士，没能留下名字，甚至许多著名将领的遗骸究竟埋葬在哪儿，也成了历史谜团。战争结束后，人们一直在寻找革命的遗迹，其中一些烈士的遗骸，被后人几经周折、幸运发现，成为历史永远的见证。
这是长征路上的第一座红军墓碑，它纪念的是红三军团第四师师长洪超。他在这里长眠了70多年，直到2006年才被后人发现。
1934年10月，中央红军开始长征。洪超带领部队，担负开路先锋的任务，在信丰与赣县交界的百石村打响了长征路上的第一场战斗。
红军战士突破深深的壕沟，拿下了碉堡，200多敌人仓皇逃窜到了山下的一座祠堂。
当年，一位姓陈的老乡帮着掩埋了洪超师长的遗体，但他并不知道烈士的具体身份。
在漫长的岁月里，洪超烈士的后人，也一直在苦苦寻找他的安葬地点。直到十多年前，当地政府寻找烈士遗骨，才意外地发现这座墓，于是重新修整了墓地。当时，烈士的后人也赶到了这里，在墓碑前长跪不起。
回望1934年，洪超烈士牺牲那个冬天。当中央红军向西转移的时候，另一支红军为了掩护主力，正一路杀向敌人的心脏，这就是“红军北上抗日先遣队”。最终，因寡不敌众，“先遣队”在一次伏击战中失利。领导这支队伍的方志敏不幸被捕。
1935年8月，方志敏被秘密杀害于南昌市下沙窝。他牺牲后，遗骸的下落一直是个谜。直到1957年春，当地搞建设工程时，才意外地发现了戴着脚镣的骸骨，被证实，正是方志敏烈士的遗骸。
“敌人只能砍下我们头颅，决不能动摇我们的信仰”。这些年，每次读到爷爷的狱中绝笔，思念这位从没见过的亲人，方小勇都倍感骄傲。
