你的名字无人知晓，你的功绩万世长存。家国清明，我们缅怀革命先烈，也致敬在共和国建设中付出和奉献的人们。从最初计算全靠人工，到歼-10战机在纪念抗战胜利七十周年阅兵仪式上飞过天安门广场，宋文骢，这个歼-10战机之父，完成了一个军人的时代使命。就在前些天，宋文骢离世，但每每想到歼-10骁勇，就好像你还在我身旁。
2015年9月3日，在纪念抗战胜利七十周年阅兵仪式上，由我国自行研制，拥有自主知识产权的歼-10战斗机，作为中国空军的标志，接受检阅。而此时距离它的首飞，已经过去了17年。
歼-10的横空出世，使中国成为全球第五个能够独立研制第三代战斗机的国家。而这正是被誉为“歼-10战机之父”宋文骢一生的追求。1930年，宋文骢出生在云南。童年时代，防空警报和硝烟战火，对他来说，是家常便饭。
新中国成立后，宋文骢在抗美援朝战场上，成为一名空军机械师。回国后第二年，他考入哈尔滨军事工程学院，开始了飞机设计生涯。
1986年，时年56岁的宋文骢被任命为歼-10飞机总设计师。研制初期，宋文骢所在的飞机研究所里，连一台真正意义上的计算机都没有，大量的计算和绘图都得靠人工完成。
由于从事着共和国保密程度几乎最高的任务，父母兄弟都不知道宋文骢到底是做什么工作的。有一年，弟弟宋文鸿去探望他，无意间看见书柜里有几本医学类书籍，回去后便对家人说：“哥哥可能已经改行当牙医了！”
而这一埋头苦干，就是漫长的12年。1998年3月23日，歼-10飞机迎来试飞。68岁的宋文骢，像是送自己的孩子进考场一样，一直送到起飞线。
3月23日，歼-10首飞成功。
宋文骢：“我们要有一架在世界上能够站得住脚的（战机），就是能够支撑我们国家的空军，比较好的装备的飞机。这是大家的心愿。”
为了纪念这个具有划时代意义的日子，宋文骢将自己的生日改在了这天。然而今年，他没有等来歼-10十八岁的生日。就在此前一天，86岁的宋老永远地离开了我们。
守望家国、慎终追远。众多和宋文骢老人一样的科学家们，都怀揣着科技强国的中国梦，默默为祖国奉献了一生。此刻，让我们缅怀他们，只为不能忘却的记忆。
