清明时节，全国各地通过多种方式，祭奠忠魂，追思先烈。在缅怀中，人们铭记民族历史，激荡家国情怀，凝聚前行动力。
青山埋忠骨，鲜花寄哀思。在江西赣州中央苏区烈士陵园、四川巴中红军烈士陵园、河北石家庄华北军区烈士陵园等地，社会各界人士庄严聚集，凭吊英烈。
今天，超过4万名干部群众来到上海龙华烈士陵园，人们在长明火前敬献鲜花。这里安葬着从上世纪20年代以来，为中国革命和社会主义建设事业献出生命的1700多位革命英烈。
这个清明，91岁的抗战老兵张正恩，在家人的陪伴下，来到鞍山烈士纪念碑前，祭奠牺牲的战友。老人1942年加入东北抗联，经历了抗日战争、抗美援朝战争，枪林弹雨中他失去右眼，至今头部还残留着弹片。
88岁的抗战老兵马英，每年清明节都会来到天津烈士陵园。1942年，14岁的马英加入八路军。1945年，在一次与日军的遭遇战中，马英身负重伤，是战友赵干冒着炮火把他背了出来。
被赵干冒死救出的马英，后来被送到后方养伤，俩人从此失去联系。解放后，马英辗转得知，赵干已经在一次作战中英勇牺牲。如今，老人还会时常把这段经历讲给孩子们听。
在中共一大代表王尽美烈士故居，在安徽淮南市烈士陵园，人们公祭烈士，重温战火记忆，坚定理想信念。
家国清明，不能忘却的纪念还有那些为建设新中国而献出生命的英雄们。
今天，守护川藏生命线的武警官兵和当地干部群众，来到西藏林芝市波密县烈士陵园，献上洁白的哈达，祭奠359位烈士，他们为修建川藏公路、建设西藏献出了生命。这条雪域进藏路，几乎每一公里就有一个忠魂在为我们守护。
在位于祖国最南端的烈士陵园——西沙琛航岛烈士陵园，每年清明，曾经参加西沙海战的退役老兵田忠槐，都会在这里祭奠曾经和他并肩战斗的18位战友。42年前，他的18位战友在捍卫祖国的海洋权益和领土安全的海战中献出了年轻的生命。
