1935年8月，红军从四川省阿坝州毛尔盖出发，穿越面积1.5万平方公里、被称为“生命禁区”的茫茫草地。在很多老红军的记忆里，那是长征中最为艰难的一段路程。
1935年，红军长征走到四川阿坝之后，提出了“取消捐税”等约法，赢得了当地少数民族百姓的支持。出身在世袭土司家庭的羌寨首领安登榜，带头加入了红军，并组织起了游击大队。当时他们的主要任务是为红军筹集粮食。
今年105岁高龄的尹全学老人回忆说，为了筹粮他和战友们翻山越岭。1935年8月，大队长安登榜在找粮食的途中遭遇敌人，壮烈牺牲。
安登榜烈士究竟安葬在何处，现在已经无从查找。只剩下生前唯一一张照片，成为留给后人的纪念。
缺粮的难题，不能阻挡红军征服茫茫草地的脚步。在红原县日干乔大沼泽的边缘竖立着一块石碑，上面是周恩来亲笔题写的“红军长征走过的大草原”。这块碑也见证着长征中最为艰难的一段路程。
经粗略统计，红军在过草地期间的非战斗减员至少在万人以上。班佑村是当年红军走出草地后，见到的第一个有人烟的地方。村口矗立的“胜利曙光”纪念碑，纪念的正是永远没能走出草地的红军英烈。纪念碑的修建选址，源于开国上将王平的一段长征回忆。
开国上将王平的儿子范晓光将军读父亲的回忆录：“那边河滩上坐着至少有七八百人，他们都静静地背靠背坐着，一动不动，我逐个察看，全都没气了。我沉默地看着这悲壮的场面，泪水夺眶而出。多好的同志啊，他们一步一摇地爬出了草地，却没能坚持走到班佑，他们带走的是伤病和饥饿，留下的却是曙光和胜利。”
这是有据可查的红军在过草地时牺牲人数最多的一次，这一幕也让王平将军一生铭记。
