国家主席习近平8日在人民大会堂会见斯里兰卡总理维克拉马辛哈。
习近平指出，中国和斯里兰卡长期友好，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互支持，在互利互惠的基础上开展合作。我们愿同斯方一道，巩固传统友谊，深化互利合作，推动两国真诚互助、世代友好的战略合作伙伴关系不断迈上新台阶。
习近平强调，中斯可以将双方发展战略更加紧密地对接起来，在发展中不断提升两国关系。双方要保持高层交往势头，加强战略沟通，从长远和战略高度把握中斯关系发展方向，做好两国关系及各领域合作的顶层设计。中斯是“一带一路”建设重要合作伙伴，双方要以此为契机加强统筹规划，深化在贸易、基础设施、工业园区、加工制造业、产能、科技、海洋等领域务实合作。中方将积极探讨帮助斯里兰卡建设医疗卫生等项目，赞同双方加强在旅游、教育、文化等领域合作，让中斯友好惠及更多普通民众，夯实中斯友好的社会基础。中方愿同斯方继续加强在联合国、东盟地区论坛、南盟等框架内的沟通和协调。
维克拉马辛哈表示，斯中两国政治、经济、文化联系源远流长，发展真诚互助、世代友好的战略合作伙伴关系符合两国根本利益，也是斯各党派共识。斯方赞赏中国在促进全球经济稳定和增长方面的积极作用，感谢中国长期以来给予斯里兰卡的帮助和支持，愿积极参与中方提出的“一带一路”倡议，进一步加强在港口、机场等基础设施建设、贸易投资、交通、科技等领域合作，促进文化交流与人员往来，造福两国人民。斯方愿加强同中方在南盟等框架内的合作。
国务委员杨洁篪等参加会见。
当天下午，斯里兰卡总理维克拉马辛哈前往天安门广场，向人民英雄纪念碑敬献花圈。
