为清除极端组织留在叙利亚巴尔米拉的大量爆炸装置，俄罗斯向这一地区派出了工兵和排雷小组。日前，本台记者跟随俄罗斯军方来到巴尔米拉排雷工作现场。
记者从莫斯科出发抵达俄军位于叙利亚境内的拉塔基亚空军基地后，马上转乘直升机和装甲车前往巴尔米拉古城。目前叙利亚政府军正对盘踞在巴尔米拉附近的极端组织武装人员进行清剿，因此沿途的气氛非常紧张。记者只能通过防弹装甲车的射击孔观察外部的情况。
本台记者顾鑫：“我现在所在的位置就是巴尔米拉古城区，现场大约有30多名俄罗斯工兵正在进行扫雷作业。极端组织武装人员在撤退之前在当地遗留了大量自制爆炸物，排除这些爆炸物成为工作的当务之急。”
在叙利亚军队上个月收复巴尔米拉之后，俄罗斯总统普京表示，俄方将为排除古城爆炸装置提供最大限度的援助。俄军此次派出的排雷分队装备了新式排雷及防护装备以应对复杂的作业条件。除了工兵，还派出了探雷犬分队。当地的炎热天气为排雷工作增加了难度。工兵穿戴防护装备工作15分钟，就必须到冷却室降温。
俄军方介绍说，除了在古城区，俄军还将负责巴尔米拉市内的排雷工作。
尽管俄方宣布从3月15号开始，从叙利亚撤出主要军事力量，但俄罗斯对极端组织的打击一直没有停止。在叙政府军夺回巴尔米拉的战斗中，俄战机一直对极端组织进行空袭，以支持叙利亚地面部队进攻。
