去年以来，江苏省不断完善政策措施，积极推进供给侧改革，加快由经济大省向经济强省的转变。
最新数据显示，今年前两个月，江苏4万8千多家规模以上工业企业实现利润1252亿元，增速高于全国平均水平8.7个百分点。利润上涨与市场的认可源于不断创新。在无锡一家民营企业，刚刚攻克的燃气涡轮发动机核心部件制造工艺，让企业利润成倍增长。
这家企业原来只是一个传统制造业企业，前两年开始，投入数亿元资金开展燃气涡轮发动机研发，当企业几乎弹尽粮绝的时候，各级政府给予上亿元的资金扶持，又专门为这个项目提供税收等方面的优惠，让他们一举攻克只有少数欧美国家掌握的工艺难题。
去年以来，江苏按照中央推进供给侧改革的要求，出台一系列配套政策，发展产业技术联盟，吸引创新力量集聚。仅中科院与江苏共建的“创新合作体”就有120多家，合作项目销售收入突破1000亿元。在中科院同江苏共建的“南京先进激光技术研究院”，激光测风技术从母所引进后两年，就成功二次开发实现商用。
最新统计显示，一季度江苏研发投入占比达到2.55%，88%的大中型企业建立了研发机构。日前，江苏出台推进供给侧改革的总体意见，着力打造具有全球影响力的产业科技创新中心和先进制造业基地。
