推动巡视向纵深发展，探索市县巡察，完善巡视工作网络格局。一年多以来，针对基层党组织涣散、基层党员干部的腐败和“四风”问题，河南省委积极探索建立了巡察制度，把解决发生在老百姓身边的腐败问题作为重点，严肃查处了一批违纪违法的党员干部。
最近，河南开封杞县化寨村的村党支部书记朱仁民，日子过得有点郁闷，因为他在2014年改造房屋漏水的问题时，利用自己的职务便利，以困难户的名义和自己妻子的名义申请领取了国家危房补贴资金五千元，本以为神不知鬼不觉，却不想，时隔两年后的今天，开封市委巡察组的工作人员却翻出了他的老账。
农村危房改造补助资金是国家对农村危房改造补助的专项资金。重点补助对象是居住在危房中的五保户、低保户、贫困残疾人家庭和其他贫困户。而记者在采访现场看到，作为村支书的朱仁民显然不符合贫困户的标准，与中央精准扶贫政策不符。
在巡察组多次上门与朱仁民讲解政策，了解情况的过程中，朱仁民逐渐认识到了自己的问题。
朱仁民事件的发现，缘起村民举报，巡察组在接到举报后，经过初步了解后转交给了杞县纪委，杞县纪委随后开展调查取证工作。目前已经确认朱仁民的违纪事实。
查处杞县化寨村村支书冒领危房改造补助资金一事，是河南全省开展巡察制度的其中一例，截至2015年底，河南已经完成了全省巡察全覆盖。目前已经巡察703个单位，发现并反馈“六项纪律”方面的问题12577个，移交线索10820条。其中党政纪处分1328人，组织处理604人，移送司法机关75人。
作为农业大省的河南，近年来，从各级受理的群众来信来访看，来自基层干部和群众的问题占80%以上，因此，河南全省各地注重紧贴基层实际，把发生在群众身边的败坏党的形象，故意刁难、吃拿卡要，虚报冒领，优亲厚友与民争利、欺压百姓等侵害群众利益的问题，以及贪污、截留、挪用、套取惠民资金、涉农补贴等问题作为向县乡镇村巡察工作的重中之重。
所谓“郡县治，天下安”，“乡村治，百姓安”，巡察是巡视工作向市县延伸的有效方式，也是实现监督全覆盖的重要途径。河南省委按照中央部署，加强巡视巡察工作一体化谋划，以市县巡察工作为抓手，努力构建巡视工作网络格局。在抓县委书记主体责任的同时，利用创新的巡察制度把全面从严治党最后一公里落到实处。
据记者从中央巡视办了解到，目前，全国已有28个省区市建立市县巡察制度。横向全覆盖、纵向全链接、全国一盘棋的巡视工作网络格局已经初步形成。巡察工作将成为市县党委落实全面从严治党政治责任的重要利剑。
