比利时联邦检察院9号证实，8号警方逮捕的嫌疑人阿布里尼正是3月22号布鲁塞尔机场爆炸袭击事件的第三名嫌疑人，此外布鲁塞尔地铁爆炸袭击的一名嫌疑人身份也已被证实。
比利时检方指出，经过比对多种鉴定结果，证实阿布里尼就是布鲁塞尔市郊扎芬特姆机场监控摄像头拍摄到的“戴帽子的男子”，他当时与另外两名自杀式袭击者易卜拉欣·埃尔-巴克拉维和吉姆·拉什拉维在一起。爆炸发生后，三名袭击者中只有阿布里尼逃出了现场。检方称，阿布里尼已经承认自己在爆炸事件现场。
早在去年12月，阿布里尼因涉嫌参与巴黎连环恐袭案已经遭到法国警方通缉。此次阿布里尼被证实参与布鲁塞尔机场爆炸袭击，也进一步证明，去年11月13号的法国巴黎连环恐袭和今年3月22号的比利时布鲁塞尔连环恐怖袭击之间，无论是策划者还是实施者都存在紧密的联系。
与此同时，比利时检方称，警方8号逮捕的另一名嫌疑人乌萨马·克拉伊姆，被证实参与了布鲁塞尔的马埃勒贝克地铁站爆炸袭击。据调查，28岁的瑞典人克拉伊姆负责购买了用来装爆炸物的袋子。地铁站爆炸前不久，克拉伊姆曾被摄像头拍摄到与地铁站自杀式爆炸袭击者哈立德·埃尔-巴克拉维在一起。
此外，比利时警方8号还逮捕了2名嫌疑人——比拉勒、埃尔韦，他们也涉嫌参与了布鲁塞尔连环恐袭事件。比利时检方9号以参与恐怖组织活动、恐怖袭击或恐怖袭击同谋等罪名正式起诉阿布里尼和克拉伊姆等4人。
