从上个月27号起，叙利亚政府军陆续从极端组织手中收复了中部古城巴尔米拉和战略重镇盖尔亚廷。据叙利亚官方媒体9号报道，此前因战火逃离的数千名当地居民当天开始重返回家园。
据叙利亚官方通讯社报道说，霍姆斯省政府9号开通了从霍姆斯市前往巴尔米拉以及盖尔亚廷的公交大巴，共有约2000人乘坐46辆汽车返回巴尔米拉，另外有两辆汽车前往盖尔亚廷。
首批返回家乡的巴尔米拉居民看到自己的家园成为一片废墟，感到非常心酸。
据报道，目前拆弹小组正在加紧排除极端组织设在城内的爆炸装置，一批技术人员此前也已抵达这两座城市，修复遭破坏的公共设施，预计水电供应等将于几周内恢复。
巴尔米拉和盖尔亚廷位于霍姆斯市东南方向，极端组织武装分别于去年5月和8月攻占这两座城市，大量平民逃离家园，城市遭到严重破坏。叙利亚政府军上月底和本月初相继收复这两座城市。
另据报道，叙利亚选举高等司法委员会负责人希沙姆·沙尔9号说，即将于13号举行的人民议会选举的准备工作已经就绪。整个选举过程中，叙利亚选举高等司法委员会将与各地分委员会保持直接联系，并将在选举当天保持高度警惕状态，以应对可能出现的突发事件。根据叙利亚宪法，每四年举行一次人民议会选举。上一次叙利亚人民议会选举是在2012年5月7号举行。
