11日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强主持召开部分省(市)负责人经济形势座谈会，分析研究当前经济运行情况，对做好下步工作提出要求。
中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽出席。
会上，河北省长张庆伟、辽宁省长陈求发、江苏省长石泰峰、山东省长郭树清、湖南省长杜家毫、广东省长朱小丹、重庆市长黄奇帆、青海省长郝鹏汇报了本地经济走势和建议。大家认为，今年以来，各地认真落实党中央、国务院部署，经济开局总体平稳，运行保持在合理区间，投资、消费、企业效益等重要指标和一些先行指标出现积极向好变化，超出预期，市场信心增强，特别是新动能成长对抵消传统动能减弱、保持就业稳定发挥了重要作用，前期一系列政策措施效应不断显现，同时稳增长促改革调结构还需加码发力。李克强说，经济运行稳中向好因素增多，但下行压力仍然较大，国际新的不稳定不确定因素增加，国内实体经济发展面临多重困难，一些领域风险不容忽视，必须直面挑战、顶住压力，为经济稳中向好不断蓄能增势。
李克强说，保持经济运行在合理区间，必须持续推进结构性改革尤其是供给侧结构性改革。要继续简政，各地区各部门既要把已确定削减下放的审批事项尽快落实，又要自我加压，清除束缚办事创业手脚的绳索。要推进减税，打赢全面实施营改增改革攻坚战，做到所有行业税负只减不增。要实施降费，支持各地阶段性降低“五险一金”。清理各种不合理收费。要激励创新，推动大众创业、万众创新蓬勃发展，助力新经济成长，壮大新动能。目前一些行业市场需求有所好转，但调结构的劲不能松，要加快改造提升传统动能，淘汰落后产能，消化钢铁、煤炭等过剩产能，安排好一些职工转岗和保障基本生活工作。要用市场化债转股等方式，逐步降低企业杠杆率。
李克强指出，要发挥好我国经济的韧性、潜力和空间，着力扩大内需。中央预算内投资上半年要全部下拨，用好专项建设基金，带动社会资金投入，推动新开工项目尽快落地，保持有效投资强度。加大对新型城镇化和农业现代化的支持，发展中西部地区中小城市和小城镇。瞄准新的消费需求，倒逼产品和服务供给改善。多措并举促进进出口回稳向好。
李克强说，发展的根本是为了民生。当前，地区、行业走势分化明显。各地区各部门要切实担起保民生的责任，坚决稳住就业这个“底盘”，尤其要做好高校、中职毕业生和复转军人等就业工作。稳定农业生产，落实“菜篮子”市长负责制，保障困难群众基本生活，确保职工养老金按时足额发放。及时了解群众意愿，回应社会关切。各级领导干部要认真贯彻党的基本路线，以让人民过上更好日子为追求，勇于作为和担当，敢闯敢试，用好的发展成绩向人民交好答卷。
刘延东、汪洋、马凯、杨晶、王勇参加会议。
