全国人大常委会委员长张德江11日在人民大会堂与以色列议长埃德尔斯坦举行会谈。
张德江说，中以建交以来，两国关系持续发展，各领域合作成果丰硕。特别是近年来，习近平主席同以领导人多次会晤，就发展两国关系达成诸多重要共识。双方应按照两国领导人的战略引领，充分发挥现有合作机制作用，加强农业、环保、科技创新等重点领域合作，推动中以关系不断迈上新台阶。
张德江说，中国全国人大与以色列议会加强交流合作，有助于增进相互了解、促进务实合作。一是厚植友好情谊。明年是中以建交25周年，双方应以此为契机，举办各种形式的庆祝活动，推动两国关系继续向前发展。两国立法机关应建立更紧密的合作关系，保持各层次间友好交往，加深政治互信，深化传统友谊，把中以友好世代传承下去。二是加强经验交流。中国正在贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念。我们愿与以方围绕创新开展立法、治国理政等方面的经验交流，促进相互借鉴。三是服务务实合作。中以在经贸、科教、农业等领域签署了一系列合作协议，建立了不少合作机制。“一带一路”和亚投行等新的平台，为中以合作提供了新的机遇。两国立法机关应在促进双边合作中发挥独特作用，为双方扩大投资和企业合作、密切人文交流创造良好的法律和政策环境。
埃德尔斯坦说，以色列高度重视对华关系。以议会愿加强与中国全国人大的友好交往，积极推动两国各领域合作取得更大成果。
王晨参加会谈。
