欢迎仪式后，习近平同布哈里举行会谈，两国元首决定，共同推动中尼战略伙伴关系迈上新台阶，给两国人民带来更多福祉。
习近平指出，今年是中尼建交45周年。在双方共同努力下，两国各领域友好互利合作成果丰硕。在世界多极化、经济全球化持续推进的大环境下，深化中尼各领域友好互利合作，符合两国和两国人民的根本和长远利益，有利于非洲和世界实现和平、稳定、发展。
习近平强调，中尼都肩负着艰巨的发展任务。两国发展战略契合，经济互补性强，合作潜力大，应促进互利共赢，谋求共同发展。双方要保持高层交往良好势头，密切各领域友好往来，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互理解和支持，不断增进战略互信。中方愿同尼方深化在农渔业、炼油、矿产开发、机电、轻工、纺织、加工制造等领域互利合作，实现合作共赢、共同发展。中方愿优先支持尼方破解基础设施滞后、人才不足、资金短缺三个制约尼工业化和农业现代化的瓶颈。中方愿同尼方加强文化、教育、媒体、青年、妇女等领域交流合作，夯实两国友好的社会和民意基础。中方支持尼方在国际和地区事务中发挥更大作用，愿同尼方就非洲和平安全、气候变化、2030年可持续发展议程等重大国际和地区问题加强沟通和协作。
习近平指出，中国和非洲历来是休戚与共的命运共同体和互利共赢的利益共同体。发展同非洲国家友好合作关系始终是中国外交政策的基石。中非合作论坛约翰内斯堡峰会取得巨大成功，中非双方共同绘就了合作共赢、共同发展的新蓝图。中方将秉持真实亲诚对非政策理念和正确义利观，全面落实约翰内斯堡峰会成果，把实现自身发展同助力非洲发展紧密结合起来，实现合作共赢、共同发展。
布哈里表示，很高兴尼中建交45年来，两国关系取得长足发展，各领域合作不断深化。尼方感谢中方长期以来在基础设施建设等方面给予的大力帮助。中国经济社会发展巨大成就令世人敬佩，去年中非合作论坛约翰内斯堡峰会为新形势下中国同非洲国家合作注入了新的动力，也为尼中合作带来更大潜力。尼方愿加紧落实两国达成的协议，拓展同中方在农业、矿业、基础设施、人力资源等领域互利合作，为尼国家经济多元化发展、促进就业提供助力。尼愿加强同中方在国际事务中合作。
会谈后，两国元首共同见证了基础设施、产能、投资、航空、科技、金融等领域合作文件的签署。
国务委员杨洁篪等参加会谈。
