目前，伊拉克军方与极端组织的作战仍在胶着进行。在此前完成对中部萨拉赫丁省的控制之后，伊拉克国内作战力量逐步向北集结，以北部库区的迈赫穆尔军营为阵地，展开尼尼微省的军事行动。请看本台记者从伊拉克北部前线发回的报道。
迈赫穆尔军营出发向西，一路上我们经过数个岗哨和营地，也可以远望到部分此前被伊拉克军队收复的村庄。大约行驶了半个小时左右，我们的车辆被伊拉克军队所筑的防御工事拦下，这里就已经是伊军控制区的前沿了。
本台记者孙虎：“在这条防御工事的掩护下，伊拉克军队继续向西北，也就是尼尼微方向出击，继续控制南部的一些村庄，这也是该军事行动所要达成的军事目标之一，一方面是可以继续向尼尼微省推进，打开通向摩苏尔的道路，另一方面也是进一步保护军事行动大本营迈赫穆尔军营的安全。”
周围的六个村落就是极端组织的主要据点，这也是现阶段伊军的主要作战目标。伊拉克士兵告诉我们，在3月27号到4月8号的军事行动当中，部队已经基本控制了其中的三个村子，极端组织的力量已经被大大削弱了。
就在我们采访的过程中，远处的村落中突然升起了一阵浓烟。士兵告诉我们，这很可能是前方道路上极端组织埋藏的爆炸装置发生爆炸所致。这些爆炸装置现在也是阻挡伊拉克部队前进的主要障碍之一。
本台记者孙虎：“在我手边大家看到这是一辆伊拉克的军车，士兵告诉我们这辆军车是在5天前，在行驶在道路上时，被极端组织所埋藏的爆炸装置所摧毁。但是，这些村庄中还大量埋藏有这些爆炸装置，伊拉克工兵部队现在正在全力排除这些爆炸装置的威胁，另外也在等待后方的援军抵达这个地区，好继续打开向北、通向摩苏尔的作战道路。央视记者伊拉克北部尼尼微省前线报道。”
