欢迎仪式后，两国总理举行第四轮中澳总理年度会晤。
李克强表示，中澳建交44年来双边关系实现跨越式发展。特别是去年以来，两国成功签署并实施了中澳自贸协定，为中澳合作注入新的强劲动力。中方愿同澳方遵循相互尊重、平等互利原则，落实好各项共识，增进战略互信，对接发展战略，拓展合作领域，妥善处理分歧，推动中澳全面战略伙伴关系持续平稳发展。
李克强指出，当前世界经济增长乏力，不确定因素增多，中国经济也处在深度结构调整当中。我们在稳定增长的同时，着力推进结构性改革尤其是供给侧结构性改革，深入实施创新驱动发展战略，推动大众创业、万众创新，这同澳方发展战略高度契合。双方可以加强战略对接和创新引领，推动多领域联合研发。欢迎澳方在上海设立海外创新基地，支持双方共建创新园区和技术转移中心，促进产学研合作。
李克强强调，中方愿同澳方进一步发挥互补优势，在基础设施建设和装备制造领域开展产能合作，更好实现互利共赢。着力开拓新能源、新型城镇化、环保、跨境电子商务等新兴领域务实合作，加强留学、旅游、地方友好交往，深化司法、执法和防务合作，并在国际和地区多边机制内保持密切沟通与协调，共同促进地区和世界的和平稳定、共同发展。
特恩布尔表示，澳方视中国为重要贸易伙伴，看好中国经济发展的巨大潜力，愿与中方加强创新合作引领，特别是加强电子商务、农牧业、技术等领域合作，提升两国务实合作水平，共同促进地区和世界的和平稳定与经济增长。
双方还就共同关心的国际和地区问题深入交换看法。
会晤后，李克强和特恩布尔共同见证了中澳科技创新、旅游、产业园区、矿产等领域多份双边合作文件的签署。
