长江干流和重要支流岸线总长17000多公里，是支撑长江流域绿色发展的重要资源，与水生态、防洪、两岸发展密切相关，保护长江必须保护好岸线。但是记者调查发现，沿江港口、工业无序发展的问题十分突出。在“共抓大保护”的理念明确之后，对长江岸线的整体规划与综合治理正在全流域展开。
在湖北黄石市黄颡口镇，镇长石峰正带领执法人员拆除一个小码头。黄颡口22公里长江岸线上，这样的小码头有34家。
黄石盛产石料，大块石料装船运走，碎石废料就在江边水洗后出售。这个小沙洲用不了一年就能形成。
黄石市政府统计，79公里的长江岸线上，有码头156个，其中106个是非法码头。黄石有座西塞山，当地人流传唐代诗词“西塞山前白鹭飞，桃花流水鳜鱼肥”，说的就是这。这小码头星罗棋布的长江边已见不到白鹭飞。
在码头边做石材生意的李玉一年不少赚，但这脏乱差的环境她也受不了。其实，随意占用长江岸线，低效使用的情况在沿江各地都有。江西九江152公里长江岸线，最多时有150多个小码头；长江安徽段上游160多公里岸线上，各类码头泊位200多个。
今年，长江岸线整治全面展开。在湖北，500多个非法码头要全部拆除。
现在，黄颡口镇已经有部分小码头主动拆除。今后，当地水运将集中到正在建的黄石新港。只用原来几十分之一的岸线，就能达到几百个小码头的吞吐能力，全封闭的装卸也杜绝了粉尘污染。
长江水利委员会介绍，今后长江岸线将划分为保护区、保留区、控制利用区和开发利用区四类。70%以上为永久不开发和暂时不开发的保护区和保留区。不符合规划的建设将被依法整治。
目前，江西九江段部分小码头已经清理，集中的砂石中心码头投入使用；安徽安庆、铜陵等地的生态岸线，都成为城市一景；江苏扬州正在对江边工厂集中清理。这段岸线上的造船厂刚刚拆除，今年起将投入1.4亿元，打造长江下游最大的人工恢复岸线湿地。
下一步，国家有关部门将健全长江岸线资源有偿使用制度，明确管理责任主体，建立岸线资源使用权登记制度，提高岸线资源集约节约利用水平，保障长江流域永续发展。
