国家主席习近平15日在钓鱼台国宾馆会见澳大利亚总理特恩布尔。
习近平指出，当前，中澳关系保持积极发展势头，两国各领域交流合作日益密切。中方高度重视发展对澳关系，愿同澳方一道，在互信互利原则基础上，更好对接两国发展战略，拓展互利合作，做大共同利益“蛋糕”，更多更好造福中澳两国人民。
习近平强调，中澳全面战略伙伴关系具有强劲活力，符合两国和两国人民根本利益，也有利于亚太地区的和平、稳定、繁荣。双方要把握两国关系发展正确方向，尊重彼此核心利益和重大关切，确保中澳关系持续健康稳定发展。希望双方做好中方“一带一路”倡议同澳方“北部大开发”计划、中国创新驱动发展战略同澳方“国家创新与科学议程”的对接，实施好中澳自由贸易协定，探讨开展更多务实合作项目，推进司法执法、防务等领域交流合作。中澳友好根基在民间，双方可以在签证便利化等方面采取更多措施，促进旅游、教育以及地方等领域人文交流合作。中方重视澳大利亚在国际和地区事务中的作用，愿同澳方加强在二十国集团、亚太经合组织、东亚峰会等机制和亚洲基础设施投资银行框架内合作，为促进地区互联互通作出贡献。
特恩布尔表示，习近平主席2014年对澳大利亚的历史性访问极大推动了澳中全面战略伙伴关系发展，至今为澳大利亚人民津津乐道。澳大利亚对中国经济前景和对世界经济的积极影响充满信心，希望能够进一步密切对华关系，加快两国发展战略对接，深化双方经贸、创新等各领域合作。澳大利亚愿加强同中方在国际地区事务中沟通协调。我期待着来华出席二十国集团杭州峰会。
