作为“十三五”开局之年的第一季度，中国经济的表现让全球关注。今天发布的一季度主要数据显示，在适度扩大总需求的同时，着力提高供给体系质量和效率的多项改革，让中国经济面对低迷的世界经济环境和持续加大的经济下行压力，实现了良好开局，供给侧结构性改革效果开始显现。本台从今天起推出系列报道“发力供给侧”。首先来看第一集《中国经济开局良好 结构性改革效果显现》。
一季度我国国内生产总值158526亿元，同比增长6.7%。与世界主要经济体相比，中国经济领跑的格局并未改变。一季度新增就业318万人，完成全面目标的31.8%。百姓和国家的钱袋子在一季度都保持了6.5%的增长。
虽然一季度经济增速仍然延续下行的趋势，但是3月单月，固定资产投资、用电量、全社会货运量、工业生产者出厂价格等一些主要经济指标，开始出现积极变化。
一季度，中央供给侧结构性改革措施不断推进，降税的力度加大的同时，1-3月，公共预算支出保持了15.4%的增速；广义货币供应量保持了13.4%的增速，这都为中国经济稳中有进的局面提供了有力支撑。
一季度，中国经济“供给侧结构性改革”取得积极进展：粗钢产量下降3.2%，原煤产量下降5.3%；房地产销量大增，商品房销售面积增长33.1%；2月末规模以上工业企业资产负债率同比下降0.1个百分点。
一季度，随着供给侧结构性改革的深入，中国经济的结构继续优化：第三产业继续领跑，占GDP比重达56.9%，比去年同期提升2个百分点；高技术产业和服务业投资增长速度比全部投资增速高出3个百分点左右；百姓在教育、养老、旅游等方面的消费支出都保持较快增长，并且向中高端消费层次迈进。
