4月13日，67名在肯尼亚对大陆居民实施电信诈骗的犯罪嫌疑人被遣返回大陆，加上本月9号被遣返的10名电信诈骗犯罪嫌疑人共77人，其中45人来自我国台湾地区。被遣返的这两个诈骗团伙冒充大陆公检法机关，专门针对大陆居民实施电信诈骗。
经查明，这两个电信诈骗犯罪团伙在肯尼亚首都内罗毕设立诈骗窝点，向北京、江苏等9个省、直辖市拨打网络电话，冒充大陆公检法机关大肆实施诈骗，涉案金额数百万元。办案民警介绍，这两个电信诈骗团伙由台湾人和大陆人共同组成，其中老板和骨干都是台湾人。
犯罪嫌疑人简某，台湾桃园市人，2014年10月到肯尼亚，在台湾有吸贩毒前科，是台湾警方追逃人员；在电信诈骗犯罪团伙中，他属于团伙骨干，冒充北京市公安局朝阳分局刑警大队的民警。
针对此次将台湾地区犯罪嫌疑人遣返回大陆，法学专家指出电信诈骗犯罪的相关行为发生地和结果地都在中国大陆，按照国际刑事诉讼原则以及我国刑法的属地管辖原则，遣返回大陆的做法合法合理。
专家表示，根据《海峡两岸共同打击犯罪及司法互助协议》，两岸相关部门还需进一步捋顺在犯罪防控、取证抓捕、诉讼程序、追赃追逃等方面的衔接、协调和配合机制，进一步深化司法协助，共同打击犯罪，才能有效打击和遏制此类电信诈骗活动。
