15日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强到清华大学和北京大学就教育改革发展和实施创新驱动发展战略进行考察。
上午，李克强来到清华大学。在校史馆，他听取清华走过的百年历程介绍，并与部分知名学者交流。在了解学校开展的第四代先进核能技术、凝聚态物理、类脑计算机等重大项目研发和应用情况后，李克强说，创新既要靠自己的力量，也要借鉴国际先进经验，加强院校、科研机构协同创新，有效利用人才和资源，这样创新速度会更快、成果也会更多。
在生命科学学院，李克强询问他们的研究方向、方法原理和与国际先进水平的比较，得知团队在大脑机理研究等方面取得多项世界级成果，李克强赞许说，你们的研究事关人类健康，希望通过灵活人才激励机制，进一步汇聚高端人才，在关键核心技术攻关上争做全球领跑者，为我国十三亿人乃至全人类健康做出贡献。
在建筑学院，李克强勉励老师和同学们说，我国正处在新型城镇化和新农村建设加快推进过程中，急需大量专业人才。你们要更好把才能发挥出来，投身国家建设，为人民造福。
“清华简”是一批记录大量经、史类书籍的战国竹简。李克强仔细察看竹简清理、保护情况，询问研究进展和与目前经典古籍的差别比较。他说，你们的工作很了不起，对传承和弘扬中华优秀传统文化具有重要意义。希望加大研究力量，开展多方合作，取得更多重大发现，弥补史学研究上的一些空白缺憾。
下午，李克强来到北京大学。学校负责人汇报了北大发展情况。在国家发展研究院，李克强说，当前，经济社会发展面临不少多难选择，宏观调控、升级发展等都需要在理论与实践上不断提高和创新。听到研究院运用大数据编制了新经济指数，李克强说，你们做了一件开创性的工作。我们要积极发展新经济、培育新动能，因为传统发展动能在减弱，只靠传统动能难以实现经济中高速增长。新经济发展能够带动大量就业，也会为传统动能改造提升创造条件。
李克强来到数学科学学院，了解基础数学研究进展和后续人才情况。他说，数学是自然科学皇冠上的明珠。我国与发达国家在科学技术上存在差距，很大程度上是基础研究特别是基础数学存在“短板”。希望把基础数学研究放在重要位置，有一批人能够静下心来甘于坐冷板凳，把板凳坐热。要建立对基础研究长效支持机制，让他们拥有合理稳定的收入保障和受人尊敬的社会地位。
在校园内，李克强与师生们亲切交流。得知北大山鹰社正在为从北坡攀登珠穆朗玛峰做准备，李克强向他们致以美好祝愿并叮嘱要注意安全，希望广大同学们加强体育锻炼，在学习知识的同时强健体魄，更好地为国家和社会服务。
李克强还来到北大学生食堂，与学生们一起用餐，了解食堂饭菜价格和学生学习生活情况。他叮嘱学校负责人要为广大学生营造更好环境。
刘延东、郭金龙、杨晶陪同考察。
