2015年，我国进出口总值同比下降7%，面对着外贸需求下降，出口成本太高的双重压力，杭州市精准发力，打出了一套以降低企业出口成本，带动效益上升的组合拳，最新统计数据显示，2015年，杭州的出口逆势上升，同比增长3.98%，高于浙江省和全国出口的增速。
余杭区是杭州市服装外贸制造企业的聚集区，去年将近10亿美元的服装从这里卖到了世界各地，但是在这里，你却很难看见忙碌的快递小哥。
之所以看不到快递员，因为在余杭区，快递公司搬进了企业，大家印象里的电商，往往是收货的地点分散，寄货的时间不一样，邮寄的包裹，大小各不相同，往常，在这条街上，每做一单生意，哪怕只是一件背心，企业也要单独叫一次快递，时间成本，物流成本都增加不少 。
现在，企业接到外贸订单，生产完毕，快递人员就可以立即进行分拣，打包，仅这一个环节，就能为企业节省三天左右的时间。
不仅如此，从去年开始，杭州成立了我国首个跨境电商领域内的电子“单一窗口”，所谓单一窗口就是，杭州把出口涉及到的海关、检验检疫、税务、外汇管理等政府部门全部集中在一起，企业根本不用奔波，只需要打开电脑，在网上提交报关单，剩下的各种报关工作，网络将自动申报。全新的通关便利措施，也为企业节省了2-3天。
杭州的第二个措施就是降低企业的物流成本。以这个玩具木马为例，销售价格500多元，但物流成本就占到了200多元，于是，杭州市牵线搭桥，将本地企业在海外的仓库组织起来，给有需要的企业使用，企业可以直接把货物大批量运到海外仓库，再进行销售，就这一项，玩具木马的物流成本就降了100多块钱。
杭州市决定，今年将在海外建设60个公共海外仓库，企业的商品在一个月的时间能全部卖完，那么所有仓库的使用都将是免费的。
2016年1月，在延续了去年出口上升的态势下，杭州市外贸更是实现“开门红”，出口同比增速达到10.3%，是浙江省唯一实现两位数增长的城市。
