北京时间今天早上7点58分，南美洲国家厄瓜多尔沿海地区发生里氏7.5级地震。地震已经在厄瓜多尔造成至少77人死亡，近600人受伤。
这次地震发生在厄瓜多尔当地时间16号晚上18点58分，北京时间17号7点58分，震中位于厄瓜多尔西北部佩德纳莱斯附近的太平洋沿海地区，震源深度10公里。
由于震源较浅，厄瓜多尔大部分地区都有明显震感。厄瓜多尔第一大城市瓜亚基尔距离震中较近，当地有建筑物和高架桥倒塌，人员被埋，部分地区电力供应中断。首都基多也有强烈震感，不少居民跑到户外躲避。
厄瓜多尔地球物理研究所表示，不排除未来三四天发生更大规模地震的可能性。厄瓜多尔政府当天宣布全国进入紧急状态，在受灾较重的沿海地区启动疏散机制。地震发生后，太平洋海啸预警中心一度发布海啸预警，但之后表示海啸威胁大部分已解除。
中国驻厄瓜多尔大使馆在地震发生后立即启动应急机制，了解相关情况。目前旅厄华侨华人约有四五万人、中资企业约一百家，主要分布在基多、瓜亚基尔和曼塔等地。
厄瓜多尔位于环太平洋地震带，境内多火山，地震和火山灾害频发。厄瓜多尔建筑专家此前曾表示，厄瓜多尔建筑总体抗震能力不强，如遇强震，恐怕将造成较大损失。
