欢迎仪式后，两国总理举行会谈。
李克强表示，中新双边关系持续快速发展，互利合作领域日益拓宽，水平不断提升，走在中国同发达国家关系前列。中方愿同新方深化政治互信、加强高层交往、引领务实合作，使中新全面战略伙伴关系的发展更好服务于两国人民的福祉。
李克强指出，当前世界经济复苏乏力，促进增长已成为各国面临的首要任务，需要各方加强宏观政策协调，共同维护和平稳定的地区和国际环境。中方愿同新方继续发挥好自贸协定的提振效应，为早日启动自贸升级谈判创造条件；拓展农牧业投资、科研、管理、食品安全等全产业链合作，构建长期稳定的合作伙伴关系；中方支持本国企业发挥优势，积极参与新西兰各地基础设施建设项目，也欢迎新企业扩大各领域在华投资；密切教育、旅游等人文领域交流合作，深化司法执法对话合作，加强国际事务中的协调沟通。希望双方共同努力，促进地区经济一体化进程，也为地区和世界经济持续增长贡献力量。
约翰·基表示，很高兴第六次访华，每次访华都目睹中国的发展成就。新中关系取得长足进展，保持强劲势头，贸易、投资、旅游、教育等各领域合作不断扩大。新方高度重视发展对华关系，尊重中方核心利益，支持中方在国际事务中发挥作用。新方愿本着互利共赢的精神，同中方进一步加强农牧业等合作，积极推进双边自贸协定升级谈判，为两国全面战略伙伴关系发展注入新动力。
双方还就共同关心的国际和地区问题交换了意见。
会谈后，两国总理共同见证了中新农业、科研、质检、金融、教育等领域多个双边合作文件的签署。
