四川大凉山深处的昭觉县是彝族聚居区，新中国成立以后，世代居住在这里的彝族群众从奴隶社会直接过渡到社会主义社会，这里海拔高、路途远、不通公路、土地贫瘠、信息闭塞、语言不通……几乎汇集了所有的致贫因素，根据四川省人均年纯收入低于2736元的贫困标准，县里目前还有贫困人口46467人。习总书记2015年在云南和独龙族群众代表谈心时曾经指出，“一个民族都不能少，都要全面实现小康。”那么昭觉县的彝族群众要怎样实现脱贫呢？《治国理政新实践》专栏，今天继续播出《脱贫军令状》系列报道，一起去呷姑洛吉村看看，为了带领那里的群众脱贫，基层干部都在做着哪些努力？
呷姑洛吉村是大凉山腹地典型的高寒山区，目前没有通路，进出村的物资要靠马驮，一趟就要翻过三座大山，走三个小时。这里124户村民有42户贫困户。
猪圈空的、羊圈空的、鸡圈还是空的，贫困户孙子日洛家里的情况在村里并不是特例，村民以前普遍没有上过学，在山外很普通的市场经济意识在这里几乎谈不上。
俗话说“留得青山在，不怕没柴烧”，可是圈里空空，就没有改变贫穷现状的可能。而如何促进村民从苦熬向苦干转变，在乡里看来，关键就是让他们了解到生活还有更好的活法。
摸准了问题所在，改变还要一步步来，这回，扶贫干部们把突破口选在了彝族的坨坨肉上。坨坨肉只有来了客人或者年节时才能吃得上，平常村民主要以吃洋芋酸菜汤为主。
坨坨肉肥的地方不会处理，直接吃又太油腻，只能白白扔掉，但其实很多村民不知道如果要用它来炒菜效果就大不相同了。
要想有得吃，先得学会养。为了让更多的村民发展养殖，村里决定按照养殖数量的多少，选出10户先进养殖户进行奖励。
村民高兴了，但也有一些质疑的声音，这样的小打小闹能让村民脱贫吗？
拾叶科民是获奖户之一，他也是村里唯一“走出去”学会了骟鸡养殖技术的人。会上，他被一致推选为养殖带头人，与有意向的贫困户结成对子，合伙养殖骟鸡200只。为此，乡里出资两万元，帮他们把骟鸡养殖园先建了起来。
高海拔独特的气候环境有利于骟鸡的生长，长成后一只能卖200多块钱，了解到这样的预期收益，呷姑洛吉村很多贫困户都打算尝试一下。
在我们结束采访的时候，由县里拨付用于修路的70万元扶贫专项资金也下达到乡上，用来修建一条长七公里的通村公路，预计开春后就能贯通。
教会老乡做坨坨肉，带领老乡办起养鸡场，这些事儿虽然看起来很小，但是实际意义可不小。因为它让老乡们对好日子有了盼头，也让他们增强了过上好日子的能力。脱贫致富根本上还是需要群众的心热起来，行动起来。少数民族地区，往往地处偏远，在文化、习俗等等方面有其独特性，这给脱贫攻坚增添了更多复杂因素。而正因为如此，要让外在帮扶起到效果，就必须打破贫困山村的闭塞状态，激发困难群众的内生动力。
