应加纳议会议长阿伽霍邀请，全国政协主席俞正声16日至19日对加纳进行正式友好访问，会见总统马哈马，同议长阿伽霍举行会谈，并出席中加重大合作项目投产仪式，与中资企业代表座谈。
俞正声向加纳领导人转达了习近平主席等中国领导人的亲切问候。
在会见马哈马总统时，俞正声说，去年12月中非合作论坛约翰内斯堡峰会期间，习近平主席同总统先生举行会晤，为中加关系发展指明了方向。中方愿同加方一道，推动落实中非“十大合作计划”等峰会成果，进一步延伸和发展两国务实合作。中国和非洲的发展互为重要机遇。中非合作开展得越密切，各自经济就越能够持续发展。
马哈马表示，加方高度赞赏习近平主席在论坛峰会上提出的中非合作计划，期待同中方开展更多务实合作。
在同阿伽霍议长会谈时，俞正声说，中加双方应落实两国元首重要共识，增强政治互信，推动两国企业合作，加强人文交流，在国际事务中密切协作。中国全国政协愿同加纳议会加强交往，为推动两国关系发展多作贡献。
阿伽霍表示，加纳议会各党派都一致支持发展对华关系，愿加强对华友好交往。
俞正声与马哈马总统共同出席深圳能源安所固天然气电站二期工程投产仪式。俞正声希望该电站为当地提供优质能源服务，帮助加纳将发展潜力转化为增长动力。
他还考察了加纳乔斯彭集团垃圾清运车辆组装厂，表示中国设备和技术符合当前非洲工业化需求，期待助力非洲企业自身发展。
在同加纳中资企业代表座谈时，俞正声勉励各企业以落实论坛峰会成果为契机，努力提高经营管理水平和生产效益，履行社会责任，促进非洲发展。
在阿伽霍议长陪同下，俞正声向加纳开国总统恩克鲁玛陵墓敬献花圈。他表示，中加传统友谊由毛泽东主席、周恩来总理与恩克鲁玛总统等老一辈领导人共同缔造，历经考验，日益稳固，不断发展。
他看望了在中加友好医院工作的第五批中国援加纳医疗队队员，鼓励援非医务人员以出色的工作造福当地民众，弘扬中非友谊。
他还出席了加纳大学中文系与孔子学院教学成果展示活动，期望加纳青少年传承中加友好，与中国朋友加强交流，共同打造中非合作美好未来。
在与阿伽霍议长话别时，俞正声说，这次对非洲三国的访问圆满成功，我深切感受到非洲人民对中国人民的深厚情谊，对中非共同落实论坛峰会成果、推进各领域互利合作充满信心。
张庆黎、刘晓峰参加上述活动。
