日前，习近平总书记主持召开网络安全和信息化工作座谈会，发表重要讲话，强调在践行新发展理念上先行一步，让互联网更好造福国家和人民。讲话在社会各界引起热烈反响。
习近平总书记在讲话中首先强调，要为老百姓提供用得上、用得起、用得好的信息服务，让亿万人民在共享互联网发展成果上有更多获得感。
习近平总书记在讲话中要求，各级党政机关和领导干部通过网络走群众路线，让互联网成为了解群众、贴近群众、为群众排忧解难的新途径，成为发扬人民民主、接受人民监督的新渠道。
习近平总书记讲话中明确指出网络空间治理方向，要为广大网民特别是青少年营造一个风清气正的网络空间。网络安全为人民，网络安全靠人民，维护网络安全是全社会共同责任。对此，很多人在网上留言高度认同。
网民“春天”说：治理互联网空间就跟农民种庄稼一样，如果地里长了杂草，该除草的就得除，这样才能确保庄稼长势良好。
网民“嘻嘻”说：网络安全关系每一个人，只有人人自觉共同创建健康向上的正能量网络环境，网络才能成为人们手中的“良药”、“导航”、“指南针”。
网民“谭剑”说：网络安全、网络共治，需要新时代你我的担当。
网民“安娜加油”说：净化网络给下一代绿色、干净的网络空间。
