今年一季度，我国传统产业通过全球配置资源，向产业链中高端攀升，塑造国际竞争新优势；新兴产业依靠创新融合，不断培育壮大，积聚发展新动能。我国经济增速换挡的同时，制造业也在爬坡过坎，向中高端迈进。
法国巴黎玛黑区，是众多时尚品牌的聚集地。在这个保留了十七八世纪风貌的历史街区里，两个法国服装品牌十几天前被来自中国的买家收购了。
丹尼尔告诉记者，他们的品牌遍布世界33个国家，但亚洲市场的份额只占十分之一，来自中国的大股东将帮助他们迅速改变这一局面。在丹尼尔憧憬品牌新未来时，万里之外的山东济宁，收购方如意科技集团则在谋划自己的时尚产业集团。在花13亿欧元拿下法国品牌之前，如意还收购了澳大利亚最大的棉花农场、日本和德国的服装品牌。一个从原料、生产到品牌销售的完整产业链正在形成。
不只是纺织业，今年一季度，家电、电力等传统行业，纷纷加速走出去，通过海外并购获得设计、研发、营销等高端生产要素，努力提升中国企业在全球价值链和产业链中的地位。商务部最新数据显示：一季度，我国企业海外并购项目共142个，占同期对外投资额的41%。
在全球配置资源，做强传统优势产业，提升国际竞争力的同时，一批拥有核心技术的新兴产业已成为经济发展的新引擎。
近日，全球首个用打印法生产平板显示屏的技术在陕西西安完成了量产前的最后测试。和传统制造工艺相比，打印平板显示屏，不仅生产效率提高了4倍，而且成本降低了75%。这一我国自主研发的核心技术，实现了全球智能制造的新突破，甚至引来了德国设备供应商的关注。
今年一季度，以智能制造、移动互联网、物联网、云计算为代表的战略性新兴产业增长10%，高技术产业增长9.2%，增速分别比规模以上工业快4.2和3.4个百分点。央行的最新数据显示：一季度对实体经济发放的人民币贷款增加4.67万亿元，同比多增1.06万亿元，创历史新高。
市场需求的变化，形成倒逼的压力，使企业真正迈上了转型升级的轨道。今年国家将启动实施制造业创新中心建设、智能制造、工业强基、绿色发展和高端装备创新等5大工程，加速推进一批重点项目，促进制造业转型升级和创新发展，培育催生更多新的经济增长点和增长极，做强中国经济的脊梁。
