4月9号和13号，大陆公安机关派出工作组分两批将77名电信诈骗犯罪嫌疑人从肯尼亚押解回大陆，其中包括台湾地区犯罪嫌疑人45名，引发两岸舆论的高度关注。为彻底查明事实，大陆公安机关向台方通报了有关情况，并邀请有关部门人员来大陆研商共同打击跨境电信诈骗犯罪事宜。
4月20号，由台湾陆委会、法务部门、刑事部门组成的代表团抵达北京。代表团一行10人在公安部相关人员的陪同下，来到北京市公安局海淀分局看守所，实地察看了律师会见室、医疗中心等设施，了解了在押的45名台湾犯罪嫌疑人的基本情况。公安部专案负责人向台湾代表团介绍了大陆公安机关会同肯尼亚警方侦办的电信诈骗案有关情况。两岸三地的多家媒体记者也随行探访。
据警方介绍，从2014年开始，包括45名台湾人在内的77名犯罪嫌疑人在肯尼亚冒充大陆公检法机关，大肆向大陆群众实施电信诈骗。按照国际通行的属地管辖等刑事诉讼规则，中国大陆司法机关对此案有管辖权。
目前45名台湾犯罪嫌疑人均已认罪。代表团团长陈文琪表示，台湾代表团对大陆看守所的基本设施以及给予犯罪嫌疑人的人权保障表示满意。他们会把相关案情信息带回台湾交给相关司法部门。针对民众高度关注的本月15号从马来西亚遣返的20名台湾电信诈骗嫌疑人，回到台湾后被警方陆续释放的事情，陈文琪予以了回应。
台湾代表团与大陆公安机关就两岸合作打击跨境电信诈骗犯罪有关事宜进行了协商。
