《巴黎协定》22号在联合国总部签署完成后，多方官员对中国为推动《巴黎协定》协定达成和签署作出的努力表示赞赏和感谢。
联合国经济和社会事务部助理秘书长蒙蒂埃尔表示，中国作为2016年二十国集团峰会的主席国，承诺在22号签署《巴黎协定》，并倡议二十国集团成员尽早签署《巴黎协定》，有力地推动了更多国家在协定上签字。蒙蒂埃尔对中国的努力表示感谢。
美国气候变化事务特使乔纳森·潘兴表示，中国在应对气候变化中发挥着关键作用，中国的举措显示了中国应对气候变化的决心，中国的行动也提振了各国共同应对挑战的信心。
欧盟官员也表示，中国领导人同其他领导人坦诚、务实沟通协调，引导各方坚定信心、相向而行，为《巴黎协定》的最终达成奠定了基础。而中国也在用自己的行动，探索绿色发展模式，助力全球气候治理。
《巴黎协定》共29条。协定指出，全球将尽快实现温室气体排放达峰，本世纪下半叶实现温室气体净零排放。各方将以“自主贡献”的方式参与全球应对气候变化行动。发达国家将继续带头减排，并加强对发展中国家的资金、技术和能力建设支持，帮助后者减缓和适应气候变化。签署《巴黎协定》是确保该协定早日生效的第一步。协定签署后，各国还须获得国内的批准或核准。
