中国航天事业创立60年，已经在“两弹一星”、载人航天、月球探测等各个方面都取得了令世界瞩目的成绩，而这一切成就的背后，是中国所有投身这一事业的人们做出的不懈努力。
1970年4月24日21时35分，中国第一颗人造卫星“东方红一号”从戈壁大漠腾空而起，从太空中传回的《东方红》乐曲，通过无线电波被无数人听到。这一幕，成为一代中国人不可磨灭的记忆。
在新中国“两弹一星”的计划里，研制人造卫星是最后一个确定下来的，这是一项当时全世界高科技领域最为复杂的科学工程。在物质特别贫乏的年代，新中国最早的航天人，开始投身到这个完全没有基础的领域。
经过长达十几年的努力和反复验证，1970年的4月24日，中国第一颗卫星的惊天出世，成为几代中国人终生难忘的场景。
以此为基础，中国航天人凭着自力更生，甘于奉献的精神，向着一个个更高的目标迈进。
2003年10月15日09时，神舟五号载人飞船，将中国航天员杨利伟，成功送入太空。
独立完成航天员进入太空的壮举，这是中国航天发展又一个里程碑。而为了这个时刻，中国的航天人展开了长达十一年的努力，先后发射四艘无人飞船全面验证关键技术，对细节的完美追求近乎苛刻。
2001年10月3日，神舟三号飞船进入发射场进行一次很平常的测试，但技术人员突然发现船舱插座有一处接点信号不通。 这种看似不起眼的插座涉及的接点高达2000多个。为彻底消除隐患，研制团队决定对插座重新设计、重 新生产，这意味着任务将被迫推迟三个月。
神舟飞船被原地封存，试验队被迫撤场。已经装车的火箭又被拉回厂房。这是中国航天界有史以来从未有过的事。
精益求精，带来了中国载人航天工程的跨越式发展。从1992年载人航天工程立项到今天，我国已经成功发射10艘神舟飞船和天宫一号目标飞行器，突破多人多天太空飞行，太空出舱行走，空间交会对接等多项关键技术。今年 ，我国将发射天宫二号和神舟十一号飞船，而到2020年前后，我国计划建成世界第三个在轨组装的空间站。中国载人航天，正继续向梦想进发。
今天，我国正在完成从航天大国向航天强国的转变，累计完成航天发射226次，在轨运行卫星近150颗，拥有完整的通信、遥感、导航以及技术试验等卫星系列。成功实现航天器月球软着陆，卫星导航系统向全球组网迈进。从一无所有到步入世界空间技术先进行列，支持着中国航天砥砺前行的是一份不变的情怀。
