　中共十二届全国人大常委会党组15日召开会议，学习贯彻习近平总书记在十八届中央纪委第六次全会上的重要讲话和全会精神，研究部署2016年全国人大常委会党组进一步推进党风廉政建设和反腐败工作。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长、常委会党组书记张德江主持会议并讲话。
会议指出，全国人大常委会党组和全国人大机关各级党组织要把学习贯彻习近平总书记重要讲话和中央纪委六次全会精神作为一项重要政治任务，切实担负起全面从严治党主体责任，结合全国人大的实际，持之以恒地把党风廉政建设和反腐败斗争引向深入。
会议强调，要始终坚持坚定正确的政治方向，牢固树立政治意识、大局意识、看齐意识，严守党的政治纪律和政治规矩，自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致，确保党的集中统一，确保党中央政令畅通。要带头尊崇党章，自觉学习、遵守、维护党章。要切实增强纪律意识，坚持纪严于法、纪在法前，支持纪检部门落实好监督责任。要始终把党组织自身建设放在重要位置，严肃党内政治生活和组织生活，严格执行民主集中制，营造良好的政治生态。党员领导干部要以身作则，坚持高标准和守底线相结合，树立良好家风，自觉做守纪律、讲规矩的表率。
会议要求，要认真履行全国人大及其常委会的职责，落实好中央纪委全会精神，加快推进反腐败国家立法，抓紧做好行政监察法修改工作，为形成全面覆盖国家机关及其公务员的国家监察体系提供法律保障。要加强法律监督，支持督促“一府两院”依法行政、公正司法。要推进人大代表思想作风建设常态化，确保人大代表始终代表人民的利益和意志。
