读好书，首先要有好作品可读。被誉为“出版业的国家队”中国出版集团，以百年老字号商务印书馆为代表，将社会效益和内容品质放在首位，不断为读者提供开卷有益的图书，坚持做能够屹立于世界图书之林的中国好书。
在北京万圣书园，由商务印书馆刚刚出版的《琉善哲学文选》，登上了2016年新近一期图书畅销榜。回望1905年严复翻译出版的《天演论》，这套为中国读书人所熟知的“汉译世界学术名著丛书”，从孕育到成熟，已经跨越了一百多年的时间。以中文出版黑格尔、卢梭、克罗齐等西方大家的著作，为中国人推开了世界文化的大门。
仅仅在中国大地上播撒世界文明的种子还不够，更要让中国人自己的优秀文化思想开花结果、走向世界。1898年，商务印书馆在建馆的第二年，就出版了第一本由中国学者撰写、具有现代思想的学术著作——《马氏文通》，此后，王国维的《宋元戏曲史》、梁启超的《中国近三百年学术史》、钱穆的《国史大纲》等著作陆续出版，并在2010年，以中华现代学术名著丛书的形式首次系统集结，获得了国家出版基金的资助。
让中国优秀文化走出去，“中华现代学术名著”丛书不仅收录了多种中国学者的英文著作，还通过与国外出版机构合作的方式，进行全球发行。
守正更要出新，不断探索创新时代所需的出版方式，与商务印书馆携手同行的，是中华书局、三联书店等一批在世界图书市场拥有品牌影响力的中国出版机构。兼顾知识性与可读性，让社会学、自然博物学、历史学以更易于理解和接受的方式，走进当代读者，也为这支中国出版的国家队迎来了国际市场的认可。目前，中国出版集团海外业务遍及130多个国家和地区，并连续3年入选“全球出版业50强”，位居前15位。
