党的十八大以来，各级政法机关狠抓思想、业务和纪律建设，打造过硬政法队伍，人民群众对政法工作的满意度不断提升。
这几天，在重庆市西湖镇水庙村的院坝里，举行了一场简易庭审会。当事人刘爷爷年近八旬，体弱多病行动不便，法庭工作人员来到他家，搭建起一个数字巡回审判法庭，仅用一个小时就完成了全部审理工作。
目前，最高人民法院已出台33项措施，着力整治“门难进、脸难看、事难办、立案难、诉讼难、执行难”和“人情案、关系案、金钱案”等人民群众反应突出的现实问题，让司法服务更精准契合群众需求。
山东公安部门创新了“执法办案闭环管理系统”，给自己戴上了执法“紧箍咒”。
杨女士是山东青州一家建筑公司的财会人员，上个月他们工地被盗走了一万多元的电缆。杨女士原本以为这样小的盗窃案报案以后不会有多重视，但让她没想到，这次公安机关不但很快立了案，而且还给她发来了“公安执法办案查询”短信，案情进展一目了然。按照以往的方式，派出所接到报警之后是否立案、什么时候立案，老百姓很难知道，能做的就是“等”。
除了严格执法，政法队伍的清正廉洁，更直接关系到司法公正、社会公平。为斩断司法腐败链条，2015年3月，中央政法委印发《司法机关内部人员过问案件的记录和责任追究规定》，为司法机关内部人员过问案件划定“红线”。从去年开始，中央政法委先后两次公开通报12起领导干部干预司法活动、插手具体案件处理和司法机关内部人员过问案件的典型案件， 向违法违纪者举起了红牌；党的十八大以来，全国政法系统查处违纪违法省部级干部9人、厅局级130多人，促进了干警清正、队伍清廉、司法清明。
