十二届全国人大常委会第二十次会议25日上午在北京人民大会堂开幕。张德江委员长主持会议。
会议听取了全国人大法律委员会副主任委员徐显明作的关于境外非政府组织管理法草案审议结果的报告。通过广泛征求和吸收各方面意见，草案三审稿对二审稿作了修改完善，进一步明确法律调整范围，对境外非政府组织在我国境内设立代表机构数量、驻在期限不再作限制，删除招募志愿者和聘用工作人员等方面的限制性规定，适当简化临时活动办理程序，增加加强日常监管的具体内容。法律委员会认为，草案经过两次审议修改，已经比较成熟，建议提请本次常委会会议审议通过。
会议听取了全国人大法律委员会副主任委员安建作的关于野生动物保护法修订草案修改情况的汇报。草案二审稿进一步规范人工繁育许可证管理，增加规定禁止生产、经营使用国家重点保护野生动物及其制品制作的食品等。
为加强公共文化服务体系建设，丰富人民群众精神文化生活，促进社会主义文化繁荣发展，全国人大教育科学文化卫生委员会提出了关于提请审议公共文化服务保障法草案的议案。全国人大教育科学文化卫生委员会主任委员柳斌杰就立法的必要性、总体思路和草案主要内容作了说明。
为加强国防交通建设，保障国防活动顺利进行，国务院和中央军委有关部门在1995年制定的国防交通条例基础上，经过充分研究论证，起草了国防交通法草案。受国务院、中央军委委托，中央军委委员、中央军委后勤保障部部长赵克石作了说明。
受国务院委托，环境保护部部长陈吉宁作了关于提请审议批准《关于汞的水俣公约》的议案的说明。
为适应全面建成小康社会和“十三五”时期经济社会发展需要，全面推进依法治国，进一步增强全社会法治观念，提高全社会厉行法治的积极性和主动性，必须进一步深入开展法治宣传教育。会议听取了司法部部长吴爱英受国务院委托作的关于“六五”普法决议执行情况的报告和关于提请审议关于深入开展法治宣传教育的决议草案的议案的说明。
新修改的环境保护法规定，县级以上人民政府应当每年向本级人大或者人大常委会报告环境状况和环境保护目标完成情况。受国务院委托，陈吉宁向会议报告了2015年度全国环境状况和环境保护目标完成情况。这是国务院首次向全国人大常委会作年度环境报告。
会议审议了张德江委员长赴赞比亚出席各国议会联盟第134届大会并访问赞比亚、卢旺达、肯尼亚情况的书面报告。
会议还听取了全国人大常委会代表资格审查委员会主任委员马馼作的关于个别代表的代表资格的报告；审议了有关任免案。
