全国组织部长会议15日在京召开。中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山出席会议并讲话，强调要认真落实党中央部署，紧紧围绕协调推进“四个全面”战略布局，围绕树立和贯彻五大发展理念，突出工作重点，强化责任担当，不断提高组织工作和干部工作水平，为决胜全面建成小康社会开好局起好步提供有力组织保证。
刘云山指出，加强新形势下的思想政治建设、深化党内经常性教育，重要的是深入学习党章党规，深入学习习近平总书记系列重要讲话。要引导广大党员自觉用党章和党规党纪规范自己的言行，用党的理论创新成果武装头脑，深刻领会党中央治国理政新理念新思想新战略。通过学习，更好地坚定理想信念，增强看齐意识，在思想上政治上行动上同以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致，严守党的政治纪律和政治规矩，把“三严三实”要求体现到修身律己、干事创业各个方面。
刘云山指出，做好省市县乡领导班子换届工作，要充分发挥党委领导和把关作用，发挥纪委和组织部门职能作用，坚持正确用人导向，把握好干部成长路径，选出忠诚干净担当的好干部，配出结构优功能强的好班子，换出心齐气顺劲足的好面貌。要严肃换届纪律，加强警示教育，坚决查处拉票贿选、跑官要官、买官卖官等问题，确保换届风清气正。要创新干部考察选拔任用方式，全面历史辩证地考察识别干部，改进民主推荐的程序和方法，防止简单以票取人。要立明规矩、破潜规则，认真落实领导干部能上能下若干规定，建立干部选拔任用问责制度，促进能者上、庸者下、劣者汰，坚决防止带病提拔。
刘云山强调，各级党组织要切实负起全面从严治党主体责任，党组织书记要履行好第一责任人职责，把严肃党内政治生活、深化作风建设的要求落到实处。要加强对干部日常管理监督，扯袖子、咬耳朵的工作，组织部门要多做，党委书记、组织部长要多做，防患于未然。要坚持基层党组织政治功能和服务功能相统一，把从严治党要求向基层延伸，全面提升基层党建工作水平。
中共中央政治局委员、中组部部长赵乐际主持会议并作工作报告。
