　　推进“一带一路”建设工作会议15日在北京召开。中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽主持会议并讲话。会议认真学习贯彻习近平总书记关于“一带一路”建设的重要讲话和指示精神，学习李克强总理指示批示要求，总结2015年“一带一路”建设工作，研究2016年总体工作思路，部署下一步重点工作。
张高丽强调，今年是“十三五”开局之年，也是“一带一路”建设全面推进之年。要牢固树立和贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，瞄准重点方向、重点国家、重点项目，推动“一带一路”建设取得新的更大成效。要加强战略对接，通过商签合作协议等合作方式，与沿线国家形成利益“最大公约数”。要以基础设施互联互通为先导，陆上依托国际大通道，共同打造国际经济合作走廊，海上以重点港口为节点，共同建设运输大通道。要深化经贸务实合作，与有关国家签署投资保护协定，提高投资、贸易、人员往来便利化水平。要推动人文交流，保护生态环境，共同建设绿色、和谐、共赢的“一带一路”。要健全保障体系，完善财税、金融、海关、质检等方面政策，强化对“一带一路”建设的支撑。要完善和用好各类交流合作平台，为“一带一路”建设营造良好的政治、舆论、商业、民意氛围。
张高丽最后表示，各地区各部门要按照“三严三实”要求，切实加强组织领导，把“一带一路”建设各项工作抓实抓好抓出成效。
王沪宁、汪洋、杨晶、杨洁篪以及“一带一路”建设工作领导小组成员和有关部门单位负责同志参加了会议。
