550名日本市民今天向东京地方法院提起诉讼，状告新安保法违宪。
本次诉讼的原告团由550名日本市民组成，其中包括战争受害者、宪法学者和律师等。他们要求判处日本政府终止行使集体自卫权，并对因新安保法给日本国民造成的损害进行国家赔偿。
此次诉讼的代理律师超过600人，他们在2015年9月成立了名为“安保法违宪诉讼会”的组织，开始集体诉讼的准备工作。该诉讼会共同代表、律师伊藤真表示，新安保法违宪已是日本法律界的共识，对动摇了日本和平国家根基的新安保法，法律界人士不能沉默。
除东京以外，日本大阪、广岛、长崎等地的民众也将陆续发起安保违宪集体诉讼。
去年7月和9月，日本执政联盟控制的国会众、参两院不顾在野党和日本民众强烈反对，强行表决通过新安保法，并于今年3月29号起正式实施。
新安保法的核心内容在于解禁日本宪法禁止行使的集体自卫权，为日本自卫队的海外军事行动松绑。这是二战结束后日本安保政策重大转折，意味着日本战后奉行的“专守防卫”政策被抛弃，“和平宪法”名存实亡。
新安保法不仅遭到日本各界的反对，也遭到中国韩国等亚洲国家的谴责。中国外交部此前表示，日方加紧强化军事力量，大幅调整军事安全政策，与和平、发展、合作的时代潮流格格不入。中方敦促日方切实汲取历史教训，认真倾听日本国内和国际社会正义呼声，在军事安全领域慎重行事，坚持和平发展道路，多做有助于促进本地区和平稳定的事。
