中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日在安徽调研时强调，“十三五”规划纲要贯彻了党的十八届五中全会精神，体现了新发展理念对实践的新要求，反映了人民意愿和社会期盼，是全面建成小康社会决胜阶段的行动指南。各级党委和政府要按照“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，深入贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，立足自身优势，加强改革创新，努力闯出新路，奋力开创经济社会发展新局面。
4月24日至27日，习近平在安徽省委书记王学军、省长李锦斌陪同下，来到六安、滁州、合肥等地，深入农村、企业、高校、科研文化单位，就贯彻党的十八届五中全会精神、落实“十三五”规划纲要进行调研考察。
江淮四月，满目葱茏、生机盎然。位于大别山区的六安市金寨县，是中国革命的重要策源地、人民军队的重要发源地。24日上午，习近平从北京到合肥一下飞机，就驱车1个半小时来到金寨县红军广场，向革命烈士纪念塔敬献花篮，习近平还瞻仰了金寨县红军纪念堂，参观了金寨县革命博物馆。一幅幅图片，一件件实物，总书记不时驻足凝视，并询问有关细节。习近平深情地说，一寸山河一寸血，一抷热土一抷魂。回想过去的烽火岁月，金寨人民以大无畏的牺牲精神，为中国革命事业建立了彪炳史册的功勋，我们要沿着革命前辈的足迹继续前行，把红色江山世世代代传下去。革命传统教育要从娃娃抓起，既注重知识灌输，又加强情感培育，使红色基因渗进血液、浸入心扉，引导广大青少年树立正确的世界观、人生观、价值观。
老区人民生活怎么样，习近平一直牵挂于心。24日下午，他沿着山路乘车1个小时，来到金寨县花石乡大湾村考察脱贫工作。在贫困户陈泽平、汪能保、汪达伟、汪达开、陈泽申家，习近平详细察看住房和陈设，了解贫困原因、贫困程度，通过扶贫手册看脱贫措施定了哪些、落实怎么样。当地干部沿途向总书记介绍茶园、鱼塘、小型光伏电站等扶贫项目，习近平一一询问生产经营、成本效益，同大家一起算脱贫时间账。
习近平在农家院落同村民们进行亲切交流。乡亲们畅谈生活变化，感谢党和政府关心帮扶，表示要通过勤劳努力，寻找更多致富门路。习近平指出，脱贫攻坚已进入啃硬骨头、攻坚拔寨的冲刺阶段，必须横下一条心来抓。要强化目标责任，坚持精准扶贫，认真落实每一个项目、每一项措施，全力做好脱贫攻坚工作，以行动兑现对人民的承诺。
离开村里时，闻讯前来的村民们纷纷向总书记问好，为总书记送行。习近平同他们热情握手，祝乡亲们生活越来越好。
滁州市凤阳县小岗村，是闻名全国的大包干发源地。25日下午，习近平来到这里考察，听取全村农业生产情况介绍，沿田埂步入麦田察看小麦长势，向种粮大户和农业技术人员了解高产示范田种植管理要诀。
习近平指出，安徽是粮食生产大省，长期以来为国家粮食安全作出了重要贡献。要发扬成绩、再接再厉，优化技术措施，落实扶持政策，保护农民种粮积极性，着力提高粮食生产效益，努力实现粮食主产区粮食生产发展和经济实力增强有机统一、农民生产粮食和增加收入齐头并进。
随后，习近平乘车来到小岗村18户农民发起大包干签字的“当年农家”院落，看当年的茅草屋，了解当年农户们商量搞大包干在这里签字的场景，称赞小岗村当年的创举是我国改革开放的一声春雷，叮嘱要好好记住这段历史。
离开“当年农家”院落，习近平又到村民吴广利、大包干带头人严金昌家中看望。看到他们住上了宽敞明亮的新房子，用上了自来水，通上了宽带，公共服务进入社区，生活环境干净整洁，习近平很高兴。他表示，小岗村发生的翻天覆地的变化，是我国改革开放的一个缩影，看了让人感慨万千。实践证明，唯改革才有出路，改革要常讲常新。习近平希望小岗村继续在深化农村改革中发挥示范作用，希望大家向沈浩同志学习，进一步把乡亲们的事情办好。
26日，习近平在合肥考察了中国科技大学、中科大先进技术研究院。上午，在研究院结合实物展示，详细了解安徽省实施创新驱动发展战略情况，观看合肥市在智能语音、智能机器人、电子信息、装备制造、公共安全、新材料、生物医药、无人机、智慧新能源、新能源汽车等方面的科技创新成果；察看量子通信信息干线等量子信息科学研究成果展示，到量子通信京沪干线运管中心了解量子通信网络建设、运行和应用情况。下午，到学校近代物理系了解实验室科研总体情况，在自旋磁共振实验室视察自主研发的低场核磁共振设备、电子顺磁共振设备，了解原创性单分子磁共振设备和超分辨磁共振谱仪在医疗、人工智能等领域的实践应用，同近代物理系部分教师和正在图书馆上自习的部分学生亲切交谈。
习近平强调，安徽作为科技大省，中国科技大学作为以前沿科学和高新技术为主的大学，这些年抓科技创新动作快、力度大、成效明显，值得肯定。当今世界科技革命和产业变革方兴未艾，我们要增强使命感，把创新作为最大政策，奋起直追、迎头赶上。中国科技大学要勇于创新、敢于超越、力争一流，在人才培养和创新领域取得更加骄人的成绩，为国家现代化建设作出更大的贡献。
习近平语重心长地对学生们说，青年是国家的未来和民族的希望。希望同学们肩负时代责任，高扬理想风帆，静下心来刻苦学习，努力练好人生和事业的基本功，做有理想、有追求的大学生，做有担当、有作为的大学生，做有品质、有修养的大学生。大家要向我国老一辈杰出科学家学习，争取青出于蓝而胜于蓝。
习近平走出图书馆时，千百名师生挤满道路两侧，冒着小雨向总书记道别。师生们高唱起科大校歌《永恒的东风》。
考察期间，习近平听取了安徽省委和省政府工作汇报，对安徽经济社会发展取得的成绩和各项工作给予肯定。他希望安徽进一步解放思想、真抓实干、开拓创新，在中部崛起中闯出新路、创造美好前景。
习近平指出，在适度扩大总需求的同时，着力加强供给侧结构性改革，是对我国经济发展思路和工作着力点的重大部署。各地要结合自身实际，认真贯彻新的发展理念，围绕去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板，优化现有生产要素配置和组合、增强经济内生增长动力，优化现有供给结构、提高产品和服务质量，培育发展新产业新业态、提供新产品新服务。归结到一点，就是要进一步解放和发展社会生产力，用新供给引领需求发展，为经济持续增长培育新动力、打造新引擎。良好生态环境是供给侧结构性改革的题中应有之义，也是评价供给侧结构性改革成效的重要标准。
习近平指出，在当前经济下行压力加大、社会问题矛盾增多的情况下，尤其要履行好保基本、保底线、保民生的兜底责任。要从群众反映最强烈、最突出、最紧迫的问题着手，增强民生工作针对性、实效性、可持续性。随着供给侧结构性改革不断推进，会有一些职工下岗，要更加关注就业问题，创造更多就业岗位，落实和完善援助措施，通过鼓励企业吸纳、公益性岗位安置、社会政策托底等多种渠道帮助就业困难人员尽快就业，确保零就业家庭动态“清零”。
习近平强调，啃硬骨头多、打攻坚战多、动奶酪多，是新一轮改革的特点。全面深化改革，首先要刀刃向内、敢于自我革命，重点要破字当头、迎难而上，根本要激发动力、让人民群众不断有获得感。各级党委和政府以及各级领导干部要把自己摆进去想改革、议改革、抓改革，争当击楫中流的改革先锋。列改革题目，定改革举措，要紧密对接群众需求，悉心听取群众意见，让人民群众在改革中建功立业、在改革中多得实惠。
习近平指出，“两学一做”学习教育是今年党的建设的一件大事，各级党组织务必精心组织、扎实推进，确保取得实效。“两学一做”，基础在学，首先要学好党章。党章是党的根本大法，是全面从严治党的总依据和总遵循，也是全体党员言行的总规矩和总遵循。全党学习贯彻党章的水平，决定着党员队伍党性修养的水平，决定着各级党组织凝聚力和战斗力的水平，决定着全面从严治党的水平。不论是高级干部还是普通党员，要做合格党员，学习贯彻党章都是第一位的要求。
习近平强调，学习党章是全体党员的基本功，这个功课要经常做。学习党章不仅要原原本本学、反反复复学，做到知其然，而且要联系实际学、深入思考学，做到知其所以然。要联系党的历史和今天党所处的历史方位、承担的历史使命的实际，联系党的理论发展和今天坚定理想信念的实际，联系党的基本路线和今天做好各项工作的实际，联系党的性质宗旨和今天更好为人民服务的实际，联系党员义务权利和今天发挥好党员先锋模范作用的实际，联系党的纪律规矩和今天解决好党内存在的突出问题的实际，深入思考党章对党组织和党员、干部的要求是哪些、怎样身体力行，深入思考对照党章自己哪些没做到、应该如何提高，深入思考全面从严治党还有哪些环节需要加强、哪些制度需要完善。要通过这样的学习，把党章融会贯通，做到学而懂、学而信、学而用。
王沪宁、栗战书和中央有关部门负责同志陪同考察。
考察期间，习近平在合肥亲切接见驻皖部队师以上干部和作战团单位主官，代表党中央和中央军委向驻皖部队全体官兵致以诚挚问候。许其亮陪同视察。
