习近平总书记在2015减贫与发展高层论坛发表主旨演讲时指出：“我们坚持开发式扶贫方针，把发展作为解决贫困的根本途径，既扶贫又扶志，调动扶贫对象的积极性，提高其发展能力，发挥其主体作用。”《治国理政新实践》专栏，今天继续播出《脱贫军令状》系列报道。辽宁省建昌县是多年的国家级、省级贫困县，经过16年的扶贫，贫困人口从14万已经减少到5万7千8百人。如何让剩下的贫困户增强脱贫信心，让他们能够有胆量、有志气地通过努力去脱贫，一起去建昌县梅杖子村看看。
因为缺水，梅杖子村以前试种过的蔬菜、枸杞等都没能成功，全村386户村民至今还有72户贫困户。
从2013年开始，辽宁葫芦岛市建昌县梅杖子村党支部书记段国军拉着村里的一些人养起了牛，还真都挣了钱。有别人成功的榜样，有现成的秸秆做饲料，贫困户为什么不跟着养牛呢？
没有本钱就得借钱，以往按照信用社规定，要想贷款要拿门市房抵押，还要找县以上的公务员担保，这对不少贫困户来说是个难题。针对这种情况，建昌县政府从2015年12月开始，拿出2000万元扶贫专项资金，联合撬动银行6000万元，为贫困户提供贴息贷款，并且简化了贷款手续。
手续简便了，利息还少了。由于是贴息贷款，每个建档立卡贫困户根据政策可以享受的3年3万元的贷款，5.226厘的利息当中，政府出4厘，个人掏1.226厘，这样，贫困户每年只需还三百多块钱利息。
贷款简便了，政府也贴了不少利息，可没想到一统计，72户建档立卡贫困户里打算养牛的，竟然还不到一半。问题又出在哪里呢？
了解到贫困户的顾虑，村里决定以党支部和合作社为核心，向贫困户提供全程式的管家脱贫服务，让他们心里能托底。
1月8号，村党支部把部分贫困户召集到一起，再给贫困户打打气。
在村党支部和合作社的带动下，目前，梅杖子村申请扶贫贷款用来养牛的贫困户已经增加到了46户，县里招商引资的大型肉联厂前不久也已建成，让牛的销路也有了保障，顺利的话，到了年底，养牛就能给每家带来近万元的收入。
辽宁贫困人口有81万人，贫困村1791个，计划到2020年，如期完成脱贫任务。
扶贫先扶志，说明困难群众的脱贫志气是脱贫攻坚的一个关键，自己想干肯干，才能干成干好。给困难群众打打气、鼓鼓劲，不足以让他们瞬间脱胎换骨，要他们鼓起信心、改变状态，最好的方法莫过于让他们看到实实在在的希望，感受到真真切切的改变。在扶贫过程中，用政策的力度和温度，逐步地让困难群众看到实效、树立信心，这样才能促进扶贫取得更好效果，促进脱贫目标早日实现。
