十二届全国人大常委会第二十次会议28日下午在北京人民大会堂闭幕。张德江委员长主持会议。会议表决通过了境外非政府组织境内活动管理法，表决通过了全国人大常委会关于批准《关于汞的水俣公约》的决定、关于开展第七个五年法治宣传教育的决议；表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。
会议还表决了其他任免案。
会议完成各项表决事项后，张德江发表讲话。
张德江说，制定境外非政府组织境内活动管理法国内外都很关注。常委会采取严肃审慎态度，坚持从国情和实际出发，经过充分调研论证、广泛征求意见、反复修改完善，在本次会议上审议通过了这部重要法律。这部法律的出台，将境外非政府组织在中国境内的活动和管理纳入法治轨道，有利于保护其合法权益，促进友好交流与合作，推动公益等事业发展，也有利于依法加强监管，有效防范和打击各类违法活动，维护我国国家安全、国家利益和社会公共利益。希望有关方面认真做好这部法律的宣传和实施准备工作，确保法律得到全面有效实施。
张德江说，本次会议听取审议了国务院关于“六五”普法决议执法情况的报告和相关议案，通过了“七五”普法决议。要深入开展法治宣传教育，扎实推进依法治理和法治创建，充分发挥法治宣传教育在全面依法治国中的重要基础作用，为“十三五”时期经济社会发展营造良好法治环境。
张德江指出，本次会议听取审议了国务院关于2015年度环境状况和环境保护目标完成情况的报告，这是根据新修订的环境保护法的规定，首次听取审议这方面年度工作情况报告，今后要形成制度化安排。希望国务院和各地区、各部门深入贯彻落实新发展理念，认真执行环境保护法等法律，进一步加大生态环境保护力度。县级以上地方各级政府也要依照环境保护法的规定，向本级人大或者人大常委会报告年度环境状况和环境保护目标完成情况，自觉接受人大和人民群众的监督。
闭幕会后，十二届全国人大常委会举行第二十二讲专题讲座，张德江委员长主持。中央财经领导小组办公室副主任杨伟民主讲了《加强供给侧结构性改革，促进经济持续健康发展》。
