前几天，习近平总书记来到安徽，总书记走进大别山，和村民话脱贫，走进小岗村，和大家谈改革。今天，记者走访了这些地区，当地干部群众说，总书记的嘱咐大家都记住了。
老区人民生活得怎么样，总书记很牵挂。大湾村村民陈泽平，老伴手有残疾，女儿远嫁外地，七年前，儿子又车祸去世，总书记来大湾村，第一户就到了老陈家。
老陈说，家里的三亩地种不动了，现在村里帮他成了茶园，还拿扶贫款帮他养了些鸡，日子也还过得去。这些他都跟总书记汇报了。
村民汪能保，老两口都有慢性病，总书记听了说，扶贫要有兜底措施，医保、新农合要多扶持。老汪告诉总书记，村里正帮他申报补助，还准备帮他种茶叶。
大湾村地处大别山腹地，全村921户人，贫困户174户。走访了其中的5户后，总书记对村民和扶贫干部说：脱贫攻坚必须横下心来抓，驻村干部当即表了态。
镇里的干部说，总书记的嘱咐他们记住了，今年有移民搬迁，像陈泽平这样的贫困户，今年就可以搬出来，到2020年，全镇不能再有一个贫困户。
小岗村是中国农村改革的发源地。当年“大包干”十八个带头人之一严金昌，现在，家里开了个农家乐，这件事，他很自豪地汇报给了总书记。
在小岗村，总书记和村民话改革，不能把农村土地集体所有制改垮了，不能把耕地改少了，不能把粮食生产能力改弱了，不能把农民利益损害了，这些话，大家都记在心里了。
