五一假期就要结束，在您放松身心，与家人团圆或者出游的时候，有这样一群劳动者，始终在岗位上坚守。
新疆750千伏伊犁至库车输变电工程，全长346公里，横跨天山山脉，沿途要修建717座塔位，其中80%建在天山上。这个工程是打通北疆向南疆电力直送以及新疆电力外送的重要通道，预计10月建成投运。五一期间，2000多位建设者们坚守在施工现场。因为很多塔位要建在山腰上，每天都要通过攀岩抵达工位，而危险也可能会随时发生。
抵达工位后，工人们要在直径仅有2米，只够两个人转身的塔基坑里向坑外运送岩石沙料。三个月的时间里，他们要把将近400吨的岩石沙料运出塔基坑。
在福建的平潭海峡，全长16公里的公路铁路两用跨海大桥从水下基础施工，转入桥墩和横梁施工。它起于福建省长乐市松下镇，经过四座岛屿后抵达对台“先行先试”的平潭综合实验区。五一期间，5000多名建设者奋战在120个工点。
迎着6级以上的大风，脚下湿滑的钢梁工作却不能有任何马虎。于涛和十几名工人要在不到两公里栈桥上，检查十几万个部件的连接点。
在贵州省黔南州大山深处，世界最大的500米单口径球面射电望远镜FAST工程，预计这个月底完工。工地上，从天文学家到技术人员以及一线工人，都在加班加点完成最后的冲刺。
具有中国独立自主知识产权的FAST工程，建成以后，将在宇宙大尺度物理学等方面，为科学家提供突破的机会，也有望在日地环境研究，国防建设和国家安全等方面发挥不可替代的作用。
这个假期，还有一群远离祖国的劳动者，奋战在海外。五一节前，前往厄瓜多尔地震灾区轮换的中国红十字会赈济救援队的队员们，抵达当地后来不及倒时差，就奔走在灾区的各个安置所，与当地人商讨符合卫生、公共安全、通水电等要求的搭建方案，并展开救援物资的分发和人员的培训。
而在东非坦桑尼亚，承载着中坦友谊的“东非第一桥”尼雷尔大桥刚刚试通车。利用这个假期，中国承建单位的工人们又在忙着培训当地的工作人员，并进行最后的收尾工作。
尼雷尔大桥建成之前，当地居民只能选择乘坐渡轮或绕行30多公里，才能在两岸之间往返，大桥建成后，达累斯萨拉姆市中心与基甘博尼半岛的通行时间大幅缩短。
