春暖花开的时节，很多人都会选择外出，去大自然里感知春意。今天，我们到素有“雪域江南”之称的西藏林芝，品味那里春的味道。
“高原桃花层层叠，云间烟火是人家”，在西藏林芝，巍巍雪山、深幽峡谷，十万株野桃花，构成一幅最美的春色图景。
林芝，平均海拔3100米，独特的地理位置，让这里亚热带、温带、寒带等多种气候并存。在林芝，一天观四季、风光皆不同。
每年的3到4月，是林芝的桃花季；而米林县索松村，又是林芝最佳的赏花地之一。因为紧靠着大峡谷和南迦巴瓦峰，索松村成了自驾游和摄影爱好者的天堂。现在，100多户村民，有超过1/3都开办了藏家乐。
这座精美的藏式小楼，是次仁顿珠和妻子在村里开的第一个藏家乐。去年，来次仁顿珠家的游客，超过了2500人，旅游收入达到30万元。然而就在几年前，这个深山里的村落，还因为交通不便，鲜有人知。从2012年开始，川藏公路林芝段最险要的路段开始升级改造，就在半个月前，最后一个天堑被攻克，通麦大桥通车，赏花之旅越发顺畅。这个“五一”假期，次仁顿珠家的客房早早就被全部订满。
人间净地、醉美林芝，今年桃花季开始以来，林芝已经接待游客超过29万人次，旅游综合收入达到了两亿六千多万元，同比增长了58.4%。
