从这个月开始，营业税改征增值税试点全面落地。作为供给侧结构性改革的重要推手，营改增之后，税负能否下降，交税是不是便捷，好政策如何保证落实？正在成为社会关注的热点。为回应百姓关切，新闻联播从今天开始播出系列报道【聚焦营改增】。今天请看第一集：税负到底能不能降下来？
生活服务业关系百姓日常消费，营改增后，价格会有变化吗？记者近日来到广东走访了一些餐饮店。这家甜品店由于目前还无法取得部分原料的增值税专用发票，按政策规定，可以选择作为小规模纳税人缴税。
按照税制设计，虽然小规模纳税人按3%简易计税，但实际税率只有2.91%，因此，包括餐饮业在内的大部分小规模纳税人税负直接下降42%。
相比之下，年营业收入500万元以上的一般纳税人，营改增之后，税率都有所上升。这会不会导致消费涨价呢？记者调查发现，这家星级酒店的答案是——税负不升反降，没有涨价的理由。
绵阳市世纪巴登酒店总经理 高盛源：营改增之后，像我们的一些食材，我们的农副产品，包括我们的水电气，都可以进行抵扣。
这位经理分析，营改增后，酒店业一般纳税人实际税率仅仅上升0.66个百分点。
但是，现在酒店的水电气、香烟酒水等日常开销可以纳入成本抵扣，税负会直接下降1个百分点；此外，新税制还增加了日用品消耗、固定资产更新和房屋装修等作为抵扣，酒店的税负还会进一步下降。大多数房地产企业、金融机构同样存在这种情况。
按照政策设计，从营业税的道道征收，到增值税的环环抵扣，上下游链条越完整，抵扣越充分，企业税负下降就越明显。虽然个别企业短期内不一定减负，但是，长远必定减负。目前，设置几档税率就是为了平稳过渡。
在前四年减税6000多亿元的基础上，初步测算，营改增全面推开后，今年还可以再为企业减轻税负5000多亿元，进一步促进企业降成本、补短板，保障企业分享改革红利。
