今年一季度，在全球贸易持续低迷的背景下，我国一大批企业在技术、模式、管理等方面积极创新，产品附加值和议价能力显著提高，国际竞争力不断增强，为转型中的中国经济培育新的动能。
一季度，我国外贸出口和进口同比分别下降4.2%和8.2%。世界贸易组织发布的最新报告，将世界贸易量增速由3.9%下调至2.8%。面对外贸持续下行的压力，技术创新正在成为企业突破困局的核心动力。重庆一家民营企业生产的这款发动机，在北美市场的占有率一举超过了15%。
从改进设计生产的第一代发动机、到与国外机构联合开发的第二代发动机、再到自主研发的第三代发动机，正是持续不断的创新，让企业的利润率从2%攀升到8%。
技术创新引领企业走上良性循环轨道的同时，跨境电商等模式创新也异军突起。在正在举行的广交会上，一家名不见经转的家电企业，凭借独特的设计，让订单量逆势增长了30%左右。靠设计抓住客户，对从事代工的企业来说还是头一次。而变化的背后是海尔搭建的“海贸云商跨境电商平台”在发力。
目前，这个平台注册工厂和买家已达4600多家，交易额突破10亿元。一个以订单为核心、资源按单聚散的外贸新生态圈正在形成，为中小外贸企业带来新的发展机遇。
