全国人大常委会委员长张德江5日下午在人民大会堂与俄罗斯国家杜马主席纳雷什金举行会谈，共同主持中俄议会合作委员会第二次会议。
双方高度评价了2015年中俄议会合作委员会首次会议取得的成绩，并表示，应充分发挥这一交流机制作用，拓展合作领域，提升合作水平，为中俄关系发展作出更大贡献。
张德江说，当前，中俄全面战略协作伙伴关系在高水平上呈现更加积极的发展势头。习近平主席和普京总统决定“一带一路”建设和欧亚经济联盟建设对接合作，进一步拓宽了中俄合作的空间。双方应以《中俄睦邻友好合作条约》签署15周年为契机，大力弘扬中俄关系平等信任、相互支持、共同繁荣、世代友好的核心价值，为两国关系营造更好的发展环境。
张德江说，两国立法机关下一步的合作，一要按照“四个相互坚定支持”原则，加大政治支持力度。二要根据“一带一路”和欧亚经济联盟对接合作需要，加强立法和监督合作，为扩大合作提供更好的法律和政策条件。三要发挥与人民联系密切、反映民意的桥梁作用，用好合作委员会等机制平台，促进人文交流合作。四要密切在多边议会框架内的合作，共同发声发力，维护中俄共同利益和国际和平稳定。
纳雷什金说，俄中友好合作符合两国和两国人民的根本利益。俄中立法机关的交流与合作非常深入、富有成果。要落实好合作委员会第二次会议达成的共识，加强两国战略对接、人文交流、教育合作。
王晨参加会谈。
