今天的《劳动者之歌》我们来认识两位技术能手，一位是被赞誉为“高铁焊接大师”的李万君，他的手工焊接技术代表着目前高铁转向架手工焊接的世界最高水平，另一位是痴迷技术创新的油田技师田明，他从普通技工成长为国家科技进步大奖得主。
当我们乘坐动车的时候，感受到的是车辆的舒适和平稳。这个安装在车辆底部的U形转向架，就相当于动车的“方向盘”，当今世界最优秀的焊工在焊接转向架环口部位时也得分两三段焊接，而环口部位的焊接工艺直接关系着动车组在高速转弯时的平稳和安全。
为了减少焊接段数，李万君在一个多月的反复试验中，摸索出了一套一枪焊接完成转向架环扣的技术，可以将600毫米周长的环口焊接一气呵成，不留任何瑕疵。
在李万君团队的努力下，中车长客的转向架年产量超过9000个，比庞巴迪、西门子和阿尔斯通等世界三大轨道车辆制造巨头的总和还多。
技术的革新源自孜孜不断的学习和实践。江苏油田钻井设备维修工田明手里拿的这根像小钢管一样的东西叫油管切割刀，是几年前随着连续油管设备一起从美国进口的，但这个洋家伙一遇到复杂的地质结构就“罢工”，下井后转十来分钟，两万元一片的刀片就要报废一对，被卡住的油管还割不断。在求助全国多家科研院所都没有解决方法后，喜欢捣鼓机器的田明就开始自己琢磨了起来。
经过一年多的反复改进和实践，最终田明研制的切割刀在7分钟内成功将连续油管割断，彻底解决了水平井、大斜度管柱的切割这一世界性难题。工作30年来，田明始终痴迷技术创新，他的90多项革新成果，为企业创效6000余万元。
