今天的《劳动者之歌》我们来认识两位普通岗位上精益求精的劳动者，一位木工出身的手艺人翟筛红，他是全国的“木工状元”；另一位是把燃气岗位每个工作环节都做到标准化的燃气维修工吴雄飞。
翟筛红是一位从农民工成长起来的装饰公司的总工程师。2006年，他在参加全国精细木工技能大赛时，全手工制作近乎失传的“乱冰纹”古老木工窗户，一举夺冠。任何一个接口，哪怕只有1毫米的误差，整个窗子就无法装起来。细节决定成败，这是翟筛红一直以来的工作标准，在他看来，作为一名技术工人，手艺可以慢慢磨练，最重要的是要有耐心，有耐力，不毛躁，不厌其烦。十多年来，他参加建设的项目获得了3个鲁班奖、两个全国建筑装饰奖和六个国家专利。
普通岗位更需要精益求精的精神。燃气维修工吴雄飞10年前从部队转业，为了尽快掌握技术，他把当时市面上90多种型号的燃气灶反复练习拆装，甚至还经常蒙着眼睛练习拆装灶具，最终刷新了17分钟完整拆装燃气灶具的记录，获得“徽匠状元”的技术称号，10年来，共上门服务4万多次，没有一次投诉。吴雄飞还跟师傅一起成立了劳模工作室，总结出了燃气维修工种，从接电话开始的10个工作环节，60个工作步骤的标准化操作，这后来成了新员工的教学片，他也被称为燃气维修的“教科书”。
