习近平总书记指出，“基层是党的执政之基、力量之源。只有基层党组织坚强有力，党员发挥应有作用，党的根基才能牢固，党才能有战斗力。”“两学一做”学习教育，就是要推动全面从严治党向基层延伸。两学一做，基础在学，关键在做。安徽、云南两地的基层党组织以党建带扶贫、以扶贫促党建。干部脚底有泥，群众心里有底，“两学一做”正成为“精准扶贫”的一个重要推动力。
董绪伦是安徽省金寨县槐树湾乡杨桥村的贫困户，由于85岁的老母亲瘫痪在床，妻子又患上乳腺癌，一家人一直是村里的重点扶贫对象。去年，在村党总支书记詹治干的协调下，董绪伦承包了一口山塘，准备养鱼。
董绪伦没有养鱼的经验，村里不但给他请来了技术人员做指导，还免除了三年的承包费。但让大伙都没想到的是，这块鱼塘却成了董绪伦的一个心病。原来，由于鱼塘抛荒了几年，沉积的淤泥和杂草太多，不但库容不够，而且一发水，鱼苗就会顺水跑掉。要解决这些问题，至少需要花费两万多块钱，董绪伦根本拿不出这么多钱。
像董绪伦这样的贫困户，在金寨县有8.3万人。金寨县要求以“精准扶贫”的成果检验“两学一做”的成效。通过建档立卡回头看等措施，杜绝政策“走在路上”现象，切实解决好“最后一公里”问题。詹治干觉得老董遇到困难，是自己对他的帮扶不到位，在村两委会上做了自我检讨。
前两天，詹治干帮董绪伦提交了申请，争取小型农田水利工程专项资金来修缮山塘。扶贫工作干得好与坏，党员干部合格与否，都得百姓说了算。这让群众有了底气，干部受到监督，“精准扶贫”更见精准。
在“精准扶贫”上发力的还有云南临沧市南美乡的党员干部们。南美乡地处山区，田地都是依山开挖出来的，一个台阶一小块，耕种品种单一、产量低。为了改变这一局面，乡里想启动“小田改大田”工程。没想到，机械刚开到田边，就被村民拦下了。眼看现场陷入僵局，乡党委书记梅建军马上出面解释。
梅建军带领村干部现场对土地进行测量。先前罗友华说的自家要被占5分地是估算出来的，这次测量后，确认被占不足3分地。损失没有预想的多，好处却是明摆着的，这笔账一算，罗友华很快转过弯儿来。
“两学一做”学习教育开展以来，南美乡把党员分成35个学习小组，对贫困户实施挂钩帮扶。
通过党建、扶贫“双促进”，南美乡的脱贫步伐越走越快，农民年人均纯收入从2013年的不足2000元，提高到现在的5084元。借鉴南美乡的做法，临沧市先后派出39400多名干部集中挂钩帮扶贫困村，与71300多户贫困户“结对认亲”。
带着问题学，针对问题改，安徽金寨和云南临沧以“精准扶贫”的成果检验“两学一做”效果，实现党建、扶贫两手抓、双促进。各地的脱贫攻坚情况千差万别，在“两学一做”学习教育中，如何突出问题导向、做出实效，是对广大基层党员干部的基本要求。要找准穷根，拿出实策，用具体行动带领群众脱贫致富，做到以学促做，这样，基层党组织才能成为脱贫一线的核心力量。
