出门在外，难免会发生一些意外情况。这时候旁边的人如果能够伸出援手，就有可能会化险为夷。接下来我们一起来看两个这样的爱心故事。
4月28号晚上8点多，在四川达州的一辆公交车上，一名身穿白色衬衣的男子上车没不久，就把头斜靠在了右臂上，随后倒了下去。正当周围乘客手足无措的时候，一个穿浅蓝色衬衣的男子上前施救。
傅勇说，自己是一名医生，当时是职业本能让他迅速作出反应。
与此同时，司机也停下车，并与另外两名乘客参与到抢救中。这时，有乘客拨打了120。
四五分钟后，120急救车赶到了现场。经诊断，当时那名乘客是突发高血压，由于抢救及时，已经转危为安。
接下来这段视频发生在北京开往南昌的G487次列车上。5月2号下午3点半左右，一位年轻的妈妈哭着向列车长求助，她两个月大的孩子患有先天性心脏病并感染了肺炎，嘴唇青紫，呼吸困难。
中南大学湘雅一附院的护士苏姗听到列车广播后，立即赶来帮忙，她初步判断婴儿的病症可能是缺氧导致的。上车前家长带了氧气包和成人导氧管，却没有带婴儿导氧管。情急之下，苏姗用导食管剪成一个适合孩子呼吸的导氧管，并将这个管子接入成人导氧管。
经过抢救，婴儿的呼吸顺畅起来。苏姗一直坐在婴儿身边守护。3个小时后，列车抵达南昌，120救护车随即将婴儿送到了江西省儿童医院。
