电信诈骗，让人不胜其害、不堪其扰。遏制这类犯罪，需要打击与防范两手齐上，我们一起来识别几个常见骗术，不给犯罪嫌疑人留下可乘之机。
冒充公检法进行电信诈骗，是所有电信诈骗犯罪中涉案金额最高的一类骗术，在贵州，仅一名受害人就被台湾犯罪嫌疑人通过此类骗术骗走了1.17亿。听一下这段诈骗原声录音，如果接到这类电话，请记住这是电话行骗。
电话中这名自称检察长的犯罪嫌疑人，现已被警方证实是台湾屏东县人，冒充公检法诈骗的主要手法就是恐吓受害者已经卷入了一个重大案件，随时可能被逮捕。
此后，诈骗嫌犯会通过虚假通缉令来增强受害人的恐慌，借此要求受害人接受资产调查，通过网银或者ATM机上转账到指定账户，对整个转账过程，诈骗嫌犯会全程电话遥控。
受害人银行卡内全部存款自此全部落入诈骗嫌犯的手中，警方提示，防范这类诈骗很简单，只要记住公检法人员不会电话通知任何人已经涉案，更不会把通缉令或逮捕令寄到个人手中。
除了电话，短信中也暗藏着陷阱。家住安徽宣城的孙先生接到了这样一条短信，对方直呼他的全名，内容只有简单的一句话“你看看这个”，留在最后的是他的朋友的名字。孙先生出于好奇点击了链接，结果不到半个小时，他的银行卡陆续产生了七条消费记录，合计2400多元。这就是藏有木马病毒的诈骗短信，今年第一季度，感染此类病毒的手机用户达到了780.2万人次，这类短信中最常见的有这样一些幌子：
1、这是上次聚会的照片，好珍贵的留影，你快看看吧。
2、你竟然做出这样的事，实在让人不能原谅！
3、这是您于某日某月某地交通违法记录，请查看。
4、家长您好，这是本学期学校总结学生各项表现资料，请查收！
一旦收到这样的短信要马上删除，如果不慎点开，需要尽快对手机进行相应处理。
针对电信诈骗犯罪高发态势，打击治理电信网络新型违法犯罪专项行动在全国范围内展开，公安部在国内七大电信诈骗重点整治地区现已打掉团伙130多个，破案5600多起，公开通缉的十大电信诈骗犯罪嫌疑人，目前已有六人落网，100多名电信诈骗嫌疑人从肯尼亚、马来西亚被中国警方押解回国，同时，公安部依托“电信诈骗案件侦办”平台，对全国电信诈骗涉案账户实行了快速接警止付，但要彻底根除层出不穷的电信诈骗术，除了依法打击与个人防范，更需要加强制度防范，不实名的手机卡、银行卡、被买卖的个人信息、失控的400、170电话号段，尽快堵住这些漏洞，才能让骗子最终无计可施。
