今年3月，叙利亚政府军在俄罗斯的军事支持下，夺回了去年5月被极端组织侵占的世界文化遗产——巴尔米拉古城，然而极端组织在撤离时留下了大量爆炸物。这个月5号，本台记者跟随叙利亚停火协调中心的俄方工作人员，前往巴尔米拉古城,近距离查看巴尔米拉古城的排爆情况。
自拉塔基亚出发，历经六个小时的车程，记者才到达了巴尔米拉市区近郊。虽然巴尔米拉已被叙利亚政府军收复，但附近地区仍有零星交火。在前往巴尔米拉古城的途中，记者所乘坐的大巴除了窗帘紧闭外，还有四名全副武装的士兵陪同。同时，拉塔基亚的俄罗斯驻军也派出了装甲车以及直升机，全程护送车队。
由于在极端组织留下的爆炸物中，使用了轮胎、手电筒甚至电灯开关等常见物品，作为爆炸介质或起爆装置，因此，很多爆炸物很难被发现。为了避免不必要的人员伤亡，俄军在排爆工作中大量使用了排爆犬和排爆机器人。
目前，俄军的排雷小组已经结束了对巴尔米拉古城的排爆工作，并开始为叙利亚政府军培训专业人员，以加快巴尔米拉新城区的排爆工作。
5号当天，久负盛名的俄罗斯圣彼得堡马林斯基剧院交响乐团在巴尔米拉地标式建筑——罗马时期露天竞技场举办了一场古典音乐会，音乐会名为《为巴尔米拉祈祷–用音乐复活古迹》，现场观众由俄罗斯士兵、叙利亚政府官员以及各国记者等组成。演出地点此前曾被极端组织用于公开杀害人质。
联合国教科文组织5号也派出使团，来到巴尔米拉古城实地了解遗址的受损情况。中国代表表示，中国积极支持推动落实巴尔米拉古城的修复工作。
