国务院总理李克强16日下午出席在钓鱼台芳华苑举行的亚洲基础设施投资银行理事会成立大会并致辞。
李克强表示，今天上午亚投行开业仪式成功举行，习近平主席出席大会并致辞。亚投行理事会的成立，标志着这个由中国倡议、57个发展中国家和发达国家共同出资筹建的新型多边开发银行开始正式运作，这是全球经济治理体系改革进程中一件具有里程碑意义的事情。
李克强指出，亚洲是全球经济增长的重要引擎。亚洲经济的持续发展和区域经济一体化的推进，需要做好基础设施建设和互联互通这篇大文章，使域内贸易、投资、人员、信息流动更加通畅。中国发起设立亚投行，旨在拓宽融资渠道，扩大总需求，改善总供给，以自身发展成就回馈和带动地区共同发展，促进世界经济复苏。
李克强对亚投行工作提出三点希望：
一是推动“一带一路”倡议同各国发展战略相对接。支持开展基础设施等建设，按照共商共建共享原则，促进区域和次区域经济合作。亚投行与亚洲开发银行等机构互为补充，并行不悖。欢迎其他多边开发机构共同参与，齐心发力，把合作的蛋糕做大。
二是积极推进国际产能合作，以有效供给拉动有效需求。针对发展中成员工业化、城镇化发展需求，提供成本低、技术水平高、节能环保的解决方案、装备产品和融资支持，积极探索开展包括第三方合作在内的多样化合作模式。
三是创新合作模式，推动多样化合作包容共进。注重同发展伙伴的配合，为南南合作和南北合作提供新平台和新机遇，实现发展效益最大化。
李克强表示，过去一年，面对世界经济低迷和国内多重矛盾交织的挑战，中国经济在总量超过10万亿美元的高基数上，保持了稳中有进、稳中有好的态势，增速在主要经济体中名列前茅，增量超过去年。尤其是经济结构出现积极变化，新技术、新产品、新业态、新模式大量涌现，就业和收入稳定增长。我们正在大力推进结构性改革，实施创新驱动发展战略，深入开展大众创业、万众创新，形成新的发展动能。中国经济有巨大的韧性和回旋余地，有能力在应对挑战中保持经济中高速增长，迈向中高端水平。
李克强强调，中国愿同亚投行各成员一道，秉承开放、包容、透明的原则，遵循多边程序和规则履行自身责任和义务，打造专业、高效、廉洁的新型多边开发银行，为促进地区与世界的和平稳定、发展繁荣，为增进人民的福祉贡献力量。
与会外方代表高度赞赏并感谢中国政府为亚投行成立所作积极努力，表示亚投行将加强与现有多边开发机构的合作，建成一个高效、廉洁、绿色、可持续发展的多边银行。相信在各成员共同努力下，亚投行将以优异的运营，服务亚洲基础设施建设和经济发展，为地区乃至世界的包容性发展提供动力。
会前，李克强同与会各国代表团团长见证了中国政府与亚投行相关合作文件的签署。
郭金龙、杨晶出席上述活动。
