不慎落水，总是会让人惊慌失措。这时，如果有人能伸出援手，从旁安慰总是会让人感到温暖。下面这两个爱心故事就都发生在落水之后。
5月6号傍晚6点多，在广西桂林，有一男一女两个人不小心掉进已经进入汛期的漓江。他们一边抓着岸边的水草，一边大声呼救。
虽然有竹竿抓着，但两个落水者因为体能消耗过大，还是没有办法上岸。
参与救援的人越来越多，几分钟后，漓江派出所的民警也带着安全绳和救生圈赶来，和岸上的人们一起将两位落水者成功救上岸。因为救援及时，两位落水者身体并无大碍。
下面的这位落水者情况同样危急。5月2日下午4点左右，在江苏苏州一位女司机因为交通事故，慌乱中错把油门当刹车，掉进了河里。
附近一家火锅店的两个员工姜中和黎明雄看到了这一幕，立即跑到事发现场。
当他们取了锤子，和另一位同事一起回来救人时，已经有一位过路的司机在试图营救被困在车里的陈女士。黎明雄拿着锤子跳到车顶，几下把车窗砸开。不过，在黎明雄想把被困的女司机拉出轿车时，不小心落入两米多深的河水中。
会游泳的姜中赶紧跳进水中救援。
姜中用手扳开残余的车窗玻璃，把女司机拉出车厢。大家一起又把这位女司机救上岸。
危急时刻，伸出援手，挽救生命。这两个爱心故事的主人公，都是生活中的平凡人，他们能做到的，我们都能做到。正是温暖，驱散了冷漠；正是凡人善举的涓涓细流，才汇成了整个社会崇德向善的奔涌大河。
