到7号，加拿大艾伯塔省麦克默里堡地区的森林大火仍然处于失控状态，并且大火已经严重威胁到邻近两个省份。
加拿大公共安全部长古德尔7号说，目前火灾的过火面积已经接近1570平方公里，比美国纽约市的面积还要大25%左右。7号当天的气象条件非常不利于灭火，伴随着大风和高温，过火面积很可能将翻倍。
目前，火灾区域大约有40个着火点，其中5个处于失控状态，整个艾伯塔省共有超过1400名消防员和133架直升机参与救灾。
艾伯塔省的火情已经威胁到了临近的两个省份。艾伯塔省省长诺特利7号表示，大火预计将在午夜时分蔓延到东边的萨斯喀彻温省。不列颠哥伦比亚省政府也发布消息说，在该省临近艾伯塔省的地区发现了火情。分析人士担心，未来这三个省的火点可能连成一片，给灭火带来更大困难。
火灾发生后，艾伯塔省设立了9个疏散中心。在麦克默里堡南部，政府设置了加油站，派出警力维持秩序，救援中心的物资也准备充分，不过，由于北部地区人烟稀少，安置灾民的能力有限，引发灾民不满，从7号开始，政府开始将此前撤离到麦克默里堡以北的大约25000名灾民向南转移。
艾伯塔省多所大学的学者认为，这次严重林火的主要诱发因素是全球变暖以及厄尔尼诺现象的双重夹击。
气象部门的监测显示，麦克默里堡地区近期气温明显高于往年，仅今年以来，艾伯塔省就已经发生了约330次林火，是近年同期林火数量的两倍。此外，受全球变暖影响，自1979年以来，加拿大西部每年的防火季也明显延长，已经从5月提前到了3月。
