习总书记指出，要解决好“扶持谁”的问题，确保把真正的贫困人口弄清楚，把贫困人口、贫困程度、致贫原因等搞清楚，以便做到因户施策、因人施策。当下，湖北巴东县正在进行贫困户建档立卡的“回头看”工作。《治国理政新实践》专栏继续播出《脱贫军令状》系列报道，看看湖北巴东的县乡干部如何通过“院子会”等形式确保扶真贫、真扶贫。
陈行甲是巴东县委书记，在这个国家级贫困县，全县33万农民，14.7万是贫困人口。真正把贫困人口、贫困程度、致贫原因等搞清楚，是这一次“回头看”的主要内容。这个任务，县里交给了包村干部，陈行甲想看看，干部“回头看”，用没用心，摸没摸清。
电话那头，是镇干部李俊，他和贫困户黄克卓结对。这次暗访，陈行甲发现，李俊到村里点个卯、照张相就走了，“回头看”成了走形式。
在全县大会上，李俊被点名批评，在全镇干部大会上，他也做了检讨。从去年年底开始，县里派出六个督办组，进村入户探访扶贫工作，发现干部敷衍塞责，就公开通报，甚至免职。
这次“回头看”，除了让干部去贫困户走访，再摸家底，县里还要求每个村都开“院子会”，县乡的包村干部必须参加。各村各户，谁穷谁不穷，乡里乡亲最清楚，干部要通过院子会，看看以前建档立卡的贫困户中，有没有不公平的。
在茶店子镇教场坝村的院子会上，县乡干部现场监督，村民们当面锣、对面鼓，讨论起了贫困户的名单。一位村民对自己在这一轮识别中，要被从名单上拿下来，很是不满。
原来这位村民的儿子刚刚考上公务员，公务员家庭不算贫困户，是巴东县的硬性规定。
村民提到的税典尧，之前一直在外地打工有收入，不算贫困户。一年多前出了事故，一直在外地治疗，如今花光了积蓄，属于典型的因病致贫。院子会上，干部们记下了这些意见，准备重新入户调查。
把贫困的情况摸的更细更清楚，发生了变化就及时动态调整，正是巴东开展“回头看”的目的。院子会一开，村民们对政府的扶贫情况，心里更明白了。
用开院子会的方式进行评议，也是县里根据实际情况决定的。巴东山多，当地人说“看山跑死马”，如果开全村大会，很多人要翻山越岭，很难到齐。“院子会”以院子或连片农户为单元，每户选一个人参加。左邻右舍挨得近，这轮“回头看”，用小会评议贫困户，方便可行。
根据湖北省扶贫工作的统一要求，全省建档立卡回头看的工作要在本月底前完成。目前，巴东所有包村干部已经全部进驻村组，召开了5000多场次的院子会，收集了近六万条村民意见和建议。不久后，巴东县还将建立数据库，把干部们扶贫的每一步举措，都进行动态管理，随时掌握。
派出督办组，让乡镇干部“沉下去”；召开“院子会”，让真实情况“浮上来”。巴东县确保扶真贫、真扶贫的做法，实质上就是在改进干部作风上下功夫，在创新工作方法上做文章。要让扶贫扶到点子上，要让脱贫效果能牢固，必须打造一支肯干会干的扶贫干部队伍，这就要求基层党员干部对脱贫攻坚必须认识到位、作风扎实、方法得当。这是精准扶贫的内在逻辑，也是精准脱贫的必然要求。
