今天的《劳动者之歌》，我们来认识两位勤于钻研、勇于创新的优秀技术工人。一位是在我国空空导弹研制领域不断革新加工工艺的操作工——鲁宏勋。一位是不断钻研造币技术的“90后”青年技工——张文良。
空空导弹，是现代歼击机的主要武器。其零部件的加工，误差要控制在微米以下，加工件的报废率非常高，因此也很少有人敢在既有的加工工艺上做改动，而鲁宏勋却是个例外。多年来，他有一个工作习惯，接到了新的加工任务，动手前总是要先琢磨一下以前的工艺、流程有没有改进的空间。
为了准确控制钻孔的精度，老鲁把传统钻孔的铰刀中间磨细，减弱刚性，从而保证了加工精度。从业33年来，鲁宏勋已完成上百种工装夹具和工艺方法革新。在他的带领下，31人的班组里先后走出了5位全国技术能手，9位河南省技术能手和7位高级技师。
同样醉心于钻研技术的沈阳造币有限公司 “90后”青年技工张文良，不仅是“全国青年职业技能大赛”工具钳工第一名，还是“机械设备安装工”的第三名得主，年仅25岁，就成为了“双料”高级技师。在造币工序中，废品率高是一个“顽疾”，在加工时硬币的坯饼卡在机器里，是一种比较常见的故障。张文良在翻阅大量的资料后，大胆对设备参数进行了改动，用高精度的锉削及平台调平手法，将爬币皮带机构与转盘上表面的平行度调整到0.02毫米以下，彻底解决了“卡饼”的问题。
