欢迎仪式后，国家主席习近平在人民大会堂同摩洛哥国王穆罕默德六世举行会谈，两国元首决定建立以相互尊重、平等互利原则为基础的中摩战略伙伴关系，开启双边关系新篇章。
习近平指出，摩洛哥是最早同新中国建交的非洲和阿拉伯国家之一。建交58年来，在双方共同努力下，中摩关系持续发展。中摩建立战略伙伴关系是双边关系发展中的一个里程碑，两国各领域合作将迎来新机遇。
习近平强调，中国一贯重视发展同摩洛哥的关系，坚定支持摩方维护国家稳定、实现经济社会发展的努力，感谢摩方坚持一个中国政策，在涉及中国核心利益的重大问题上坚定支持中国。中摩经济互补性强、合作潜力大。中方愿意积极参与摩方工业振兴计划，鼓励有实力的中国企业参与摩洛哥大型基础设施项目建设，深化双方在磷酸盐、渔业、医疗卫生、信息通信等传统领域以及电子、装备制造、航空航天、清洁能源利用等新兴领域务实合作，继续加强金融和投资领域合作。中方愿意同摩方加强两军交往，扩大旅游和教育合作，希望中国文化中心早日在摩洛哥落地。中方愿意同摩方在气候变化等国际事务中加强协调和配合，维护两国和发展中国家共同利益。
习近平指出，非洲和阿拉伯国家是中国在发展道路上的好朋友、好伙伴。我在去年年底召开的中非合作论坛约翰内斯堡峰会上提出了中非“十大合作计划”，今年年初访问中东地区时，就中阿共建“一带一路”提出一系列合作新举措，目的是实现中国同非洲和阿拉伯世界的共同发展。中方欢迎摩方继续积极参与中非和中阿合作，这也将为中非关系发展提供更加广阔的空间。
穆罕默德六世表示，摩洛哥和中国虽然相距遥远，但两国人民的友谊源远流长。建交58年来，两国各领域互利合作取得积极成果。摩方感谢中方长期以来给予的大力支持。中国多年来对非洲的帮助造福了广大非洲人民。摩中建立战略伙伴关系，将为两国关系发展注入新的动力。摩方愿同中方共同努力，深化在经贸、基础设施建设等广泛领域合作，加强在发展、气候变化等国际事务中的沟通和协调。摩方愿成为中国在非洲大陆和阿拉伯世界的重要合作伙伴。
会谈后，两国元首共同签署了《中华人民共和国与摩洛哥王国关于建立两国战略伙伴关系的联合声明》，并见证了司法、经贸、能矿、金融、文化、旅游、食品安全等领域双边合作文件的签署。
杨洁篪等参加上述活动。
