第十届税收征管论坛大会11日在北京开幕。中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽出席开幕式并致辞。
张高丽表示，中国高度重视国际税收合作。中国国家主席习近平强调，要加强全球税收合作，打击国际逃避税，帮助发展中国家和低收入国家提高税收征管能力。国务院总理李克强也提出了明确要求。税收是国家治理体系和治理能力的重要基础，也是全球经济治理的重要手段。要强化国际税收征管合作，更好地维护各国税收利益和税基安全，促进经济发展，改善民生福祉。
张高丽强调，今年是全面实施二十国集团税收改革成果的重要一年。税收征管论坛要发挥领导力，促进国际税改项目实施，加强全球税收治理，推动构建“创新、活力、联动、包容”的世界经济。张高丽提出三点倡议：一是深化全球税收合作，着力构建互利共赢的国际税收关系，切实加强国际税收政策协调与征管协作，共同推进国际税收征管能力建设。二是打击国际逃避税，加快构建更加公平、公正、开放的国际税收新秩序，共同维护各国税收权益，保护跨境纳税人合法权益，规范跨境纳税人遵从行为。三是坚持包容性发展，加大对发展中国家的税收技术援助和支持，帮助发展中国家提高税收征管能力。
张高丽表示，中国正处在全面建成小康社会决胜阶段，经济发展进入新常态，面临经济下行压力，但中国经济韧性好、潜力足、回旋空间大，经济发展长期向好的基本面没有变。我们牢固树立和贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，坚持稳中求进工作总基调，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，着力推进供给侧结构性改革，不断创新宏观调控，采取了一系列包括税收改革在内的重大举措。今年以来，中国经济运行总体平稳、稳中有进，实现了经济发展、结构优化、民生改善的较好开局。
张高丽表示，中国税收改革的一个“重头戏”是推进营改增。今年5月1日起，在建筑业、房地产业、金融业、生活服务业全面推开营改增，并要确保所有行业总体税负只减不增。这项改革有利于统一税制、解决重复征税问题，有利于减轻企业负担、增强发展后劲，有利于加快服务业发展、加速新经济发展和新动能培育的态势、推动经济结构优化升级。同时，中国初步形成了支持创业创新的税收政策体系，在促进创业创新中发挥重要支撑作用。
这次税收征管论坛大会是今年9月二十国集团杭州峰会的重要配套活动，主要议题是实施新的国际税收规则。
