中央军委日前颁发《军队建设发展“十三五”规划纲要》。规划纲要根据党和国家战略部署，围绕实现党在新形势下的强军目标，贯彻新形势下军事战略方针，对“十三五”时期军队建设发展作出总体部署，是军队筹划组织各项建设和工作的基本依据。
规划纲要提出，到2020年，军队要如期实现国防和军队现代化建设“三步走”发展战略第二步目标，基本完成国防和军队改革目标任务，基本实现机械化，信息化建设取得重大进展，构建能够打赢信息化战争、有效履行使命任务的中国特色现代军事力量体系，使中国特色社会主义军事制度更加成熟、更加定型，为实现强军目标、建设世界一流军队打下更为扎实的前进基础。未来5年，军队主要领域发展指标要取得较大突破，关键作战能力要实现大幅跃升，整体发展布局得到明显优化。
规划纲要强调，要按照军委管总、战区主战、军种主建的新格局，进一步协调推进发展和改革，强化军队建设战略管理，确保规划纲要及其配套专项规划计划部署的各项任务得到有效落实。要加强党委领导，凝聚推动规划计划落实整体合力。要细化任务安排，确保中央军委决策部署落地见效。要严格过程控制，加大各项建设督导推进和资源调控力度。要注重检查评估，及时发现和解决规划实施中的矛盾问题。要落实监督问责，强化规划计划刚性约束力和执行力。
