中国经济步入转型新常态，而结构相对单一的东北，在这当口，出现了发展动力不足等一系列新问题。去年7月，习近平总书记在吉林考察时说，振兴东北到了“滚石上山，爬坡过坎”的关键阶段。前不久，中央又出台了振兴东北等老工业基地若干意见，那么东北该如何爬坡，如何过坎？新闻联播从今天起播出系列报道《爬坡过坎看东北》。通道不畅一直制约着东北的开发开放，怎么打开联通世界的大通道，东北在努力。
跟周边的其他港一样，营口港这两年日子不好过，因为主要货源是往南方运输东北的钢铁和煤炭，这两样一减少，港口就吃不饱。
一边港口吃不饱，一边企业却在叫苦，生产电梯的远大集团，产品走向了全世界，但就是因为身在东北，物流成本居高不下。
一个愁没货运，一个嫌成本高，问题出在哪呢？东北地理上东接日韩，西通欧洲，但事实上，对外特别是欧洲有路没通道，对内海陆空连接不畅通，物流体系不健全。
如何破这个局，营口港的决策是对接丝绸之路经济带，打通欧亚大通道，按照物流企业测算，这条通道，会让韩国、日本、中国南方到欧洲的货都会选择从东北走。
打通欧亚通道，营口港必须面对俄罗斯铁路公司，而俄铁，之前很多中国企业想合作但都吃了闭门羹，营口港也不例外。
多次接触俄铁未果之时，一条俄罗斯举办展览会的消息让港口找到了新机会。就这样，营口港参加了一场与自己没多大关系的展览会，但独特的参展项目，引起了俄铁的高度关注。双方原定15分钟的会面变成三个半小时的会谈。
去年9月，在两国政府的推动下，双方签署了备忘录。今年初，这条连接中国东南沿海，东北亚，东盟，经营口港到达俄罗斯及欧洲的海铁联运大通道开通运行。
对外欧亚大通道贯通后，港口对内联手沈阳、哈尔滨铁路局，围绕大通道打造毛细血管，而就是这个外通内联新通道，让远大送往莫斯科的货物由过去的60天缩短到现在的9天。
破解困局，东北在行动。辽宁打通大连、营口、沈阳经满洲里过境直达欧洲的3条中欧班列大通道；黑龙江向东打通借俄罗斯港口陆海联运“哈绥俄亚”通道，向西打通“哈俄欧”；吉林省在中俄朝三国交界的珲春，与俄罗斯扎鲁比诺港合作，也想实现“借港”出海。以往靠煤炭钢铁过日子的港口，现在渐渐多了些新货主。
大通道，能让东北与全国各大经济带之间联系更紧密，也能共享东北亚大市场以及欧亚大市场。现在，东北各地纷纷出资在国外建立物流节点，与更多外国港口铁路合作，继续完善支撑东北经济振兴的大平台。
