时代在发展，劳动精神也会不断被赋予新的内涵，今天的劳动者之歌我们再来认识一些年轻人，他们有勇于探索的思维，也有脚踏实地的坚持，在创新创业的大潮中，一步步追逐着自己的梦想。
不用电缆电线和充电桩，一边行驶一边自动充电，奥秘就在于这条新型电磁感应车道。五年前，年轻的女博士祝文姬选择了无线充电这个前沿领域，但这也意味着不能很快出成果，要耐得住寂寞。在一项实验中，曾有同事建议，为了保证进度，只要结果数据就可以了，而祝文姬不肯走捷径，坚持要把原理研究透彻。
今年初，祝文姬团队主持的国内第一条无线供电小型试验车道通过验收，电动汽车续航力达300公里，朝着实用化目标又迈进一步。
同样在创新中找到快乐的还有海尔集团的一支支创客团队，在产业转型升级中，海尔过去的各级部门变身为独立闯市场的创客团队，各显身手，寻找传统产业的突破点。过去只是一台冰箱，现在还能听音乐，能和电商联网，能监控食品保质期，还能教你做菜。
这些以80后90后为主力的创客团队，不但有创意，敢冒险，也一样肯吃苦，能坚持，这张在齐腰深大雪中前行的照片，就是他们在开发农村市场时留下的。现在，智能厨房，便携式影院，多功能快递柜，新概念游戏本等一批创客产品都已经取得不俗的市场业绩，成为企业转型发展的发力点。
