5月12日至14日，两岸执法部门在珠海举行《海峡两岸共同打击犯罪及司法互助协议》有关合作打击电信诈骗的第二轮协商，大陆公安机关向台湾代表团通报了相关案件的最新侦办情况。
在5月13日的协商中，大陆公安机关通报，4月9日、13日从肯尼亚押解回国的77名电信诈骗犯罪嫌疑人，其中大陆32名、台湾45名，分属两个犯罪团伙。团伙内部分工明确，冒充公检法人员，对大陆群众实施电信诈骗作案178起，涉案金额2300余万元。两个团伙均由台湾组织者统一提供资金，安排食宿和日常生活，有统一的作息时间、管理制度和“薪酬”分配制度。目前，公安机关已向检察机关提请批准逮捕77名犯罪嫌疑人。
在5月14日的协商中，大陆公安机关通报，4月30日，从马来西亚押解回国包括32名台湾人在内的97名电信诈骗犯罪嫌疑人，分属5个犯罪团伙，已基本查清了4个团伙主要犯罪事实。另外一个窝点由于20名台湾主要犯罪嫌疑人被遣返台湾，调查工作遇到困难。目前，32人对实施诈骗犯罪事实供认不讳，均已被公安机关依法刑事拘留。
协商中，大陆公安机关就案件侦办与台方深入沟通情况，提出了协助办案请求，交换了有关证据材料。
在案件侦办过程中，大陆司法机关将严格按照法律规定，保障犯罪嫌疑人的诉讼权利和合法权益。台湾犯罪嫌疑人在马来西亚、肯尼亚向大陆群众拨打电话，冒充公检法机关实施电信诈骗，大陆司法机关将按照《刑法》、《刑事诉讼法》等法律规定，进行侦查、起诉和审判。
