最近两天，全国大部分地区在阴雨中度过。北方风雨交加，气温普遍下降；南方暴雨回头，防汛形势严峻。
从昨天晚上到今天白天，北京和河北大部分地区出现了降雨天气，北京气温骤降10度左右。从今天早晨开始，新疆乌鲁木齐城区刮起了6级以上的东南风，一些地方瞬间风力最大时达到了10级，就连道路中间数百公斤重的护栏也被大风吹倒在地。乌鲁木齐一上午有6条10千伏供电线路发生故障。狂风中，路人几乎无法正常行走。
受大风影响，截至今天中午，乌鲁木齐地窝堡国际机场无航班落地。出港航班延误43架次，取消4架次；一千多人被迫滞留。
昨天晚上到今天，甘肃甘南、定西等地出现降雪天气，合作更是下起了中到大雨雪，积雪深度达13厘米。有些碗口粗大的树木甚至被压断。
因持续暴雨，沪昆高速贵州省晴隆县境内梧桐隧道发生雨水倒灌。隧道内外监控显示， 5月12号晚上10点左右，梧桐隧道外电闪雷鸣，风雨交加，持续的降雨使得洪水在11点20分左右涌入隧道内。开始车辆还可以冒险涉水前行，随着水量的不断增加，很多车辆熄火，被困在了隧道内。当地消防接到报警后，迅速赶往现场进行救援，成功将41名被困人员疏散到安全地带。
5月11号以来，南方地区降水有所缓解，可从昨天夜间起，新一轮降雨再度来袭，四川东北部、贵州东部、江南中北部及沿江地区有大到暴雨，局地大暴雨，14号贵州、湖南、湖北雨势最强。上述地区发生地质灾害的气象风险较高，当地居民要注意防范。
