国家税务总局日前首次发布全国纳税500强有关信息。
数据显示，2015年,全国纳税500强企业总计纳税2万7千多亿元，超过当年税收总收入的五分之一。从整体态势来看，高端制造业增势强劲，民营经济发展活跃，折射出经济结构调整有了新的动能驱动。
日前，这款“无人驾驶”轿车，成功完成了高速路上的测试。意味着中国“智能驾驶”技术迈入了世界先进行列。
高新技术研发离不开资金的大量投入，很大程度上也离不开国家在税收方面给予的专项支持。
研发费用税收可优惠。仅此一项，当年就为企业减税1.4亿元。当然，企业当年的税收贡献也不小。
税务总局的数据显示，2015年，制造业纳税大户户数占据了纳税500强榜单第一位。
不论身份，不论行业，国家鼓励科技研发的税收优惠政策一视同仁，并且和企业的持续发展形成了良性互动。
在创新型城市深圳，包括“通信设备制造”在内的高端制造业，税收贡献尤为突出。
与2014年相比，2015年有116家企业新晋500强名单。可喜的是，新进33家制造业大都是高端制造业。集成电路等多个高端制造行业实现零突破，首次迈进全国纳税500强名单。
凡人善举
碰到事儿是绕着走还是伸援手？这对于深陷危难中的人来说，可是相当关键。今天我们就来认识一群在人命关天时伸出援手的好心人。
5月5号下午，河北邢台南和县兴业路上，一辆满载钢管的拖拉机侧翻，车上两人被钢管和车身压住，几位村民赶来救人，但毕竟钢管太重，救援缓慢。这时，驾驶111路公交的赵师傅路经此地立即停了车。
在赵师傅的带领下，车上二三十位乘客全都下了车，有的搬钢管，有的抬车，有的打120。几吨重的拖拉机也被大家掀起来，压在下面的人被抬了出来。
在大伙的合力救助下，伤者被送上火速赶来的救护车。由于救援及时，事故中两名伤者都已脱离生命危险。
看到老人摔倒，到底该不该扶？在安徽阜阳一个十字路口，一位80多岁的老人站在川流不息的人流车流中，由于身体不适摇摇晃晃。就在晕倒的瞬间，两位路过的人几乎同时快步上前，扶住了老人，让他没有直接倒地，大大避免了更严重的情况发生。
通过现场监控看到，后来有一位穿黄衣服的人帮忙照顾老人，还打电话联系家人。
后来，老人被及时送到医院救治，所幸并无大碍。
