据美国媒体报道，美国国防部发言人史蒂夫·沃伦13号称，由于担心很快将遭到围困，极端组织在叙利亚的大本营拉卡已出现恐慌。
沃伦称，美国国防部方面已注意到有媒体报道说，极端组织宣布拉卡进入所谓的紧急状态，这说明极端组织“应该并且已经感到了威胁”。他还说，面对猛烈的地面进攻以及空中打击，极端组织正在加固城防、转移军事装备和人员。拉卡位于叙利亚北部，2014年遭极端组织占领并被作为大本营。
沃伦说，美国军方已经注意到，“叙利亚民主力量”和“叙利亚阿拉伯联盟”等反对派武装近日已经宣布，他们准备从东、西两个方向同时对拉卡发动大规模进攻，以最终从极端组织手中解放拉卡。极端组织意识到了被围攻的威胁，开始强化防御。
对于美军方的这一说法，叙利亚政府并未作出回应。今年2月底，叙冲突各方停止敌对行动协议生效，叙政府军地面打击极端组织能力增强。3月开始，叙政府军陆续收复了中部战略要地——巴尔米拉，盖尔亚廷，切断了极端组织从叙东部通往大马士革的补给线。此外，由于国际力量的空中打击及油价持续低迷，叙利亚的极端组织也面临资金短缺等问题。
不过，也有分析认为，当前，打击极端组织各方尚未形成有效合力、极端组织实力没有被根本削弱，加上当地教派矛盾根深蒂固，剿灭极端组织仍任重道远。
