国家主席习近平17日在人民大会堂会见来华进行正式访问的阿富汗首席执行官阿卜杜拉。
习近平指出，中国和阿富汗是传统友好邻邦。建交60多年来，中阿奉行和平共处五项原则，相互尊重、相互理解、相互信任、相互支持，睦邻友好关系不断增强。我们赞赏阿富汗民族团结政府致力于发展经济、推进和解、维护安全，并取得积极进展。作为阿富汗可以信赖的邻居和朋友，中方重视发展同阿富汗的友好合作关系。我们愿同阿方一道努力，推动中阿战略合作伙伴关系向前发展。
习近平强调，中方感谢阿富汗在涉及中国核心和重大利益问题上给予中方的支持。中方将继续坚定支持阿富汗民族团结政府施政，尊重阿富汗人民自主选择的政治制度和发展道路。我们愿同阿方密切高层交往，加强战略沟通，规划合作蓝图。中方将坚定支持阿富汗和平重建和发展。双方要密切配合，推动中国在阿富汗重大投资项目早日取得实质进展。中方愿继续支持阿富汗人力资源开发，鼓励两国青年、智库、媒体等加强交流，扩大地方政府往来。中方支持阿富汗融入区域合作，愿帮助阿富汗推进同周边国家互联互通，将中国的“一带一路”倡议同阿富汗国家转型和发展战略对接，加强双方全面合作，促进两国共同发展。中方坚定支持阿富汗打击恐怖主义，将继续为阿富汗加强安全能力建设提供支持。中方坚定支持阿富汗和平与和解进程，支持“阿人主导，阿人所有”的包容性和解进程，这是阿富汗实现长治久安的根本出路。
阿卜杜拉表示，阿富汗同中国是友好近邻，两国人民友谊源远流长。阿方感谢中方在阿最困难时期给予的帮助，感谢中方对阿民族团结政府的支持。阿方坚定支持中方在台湾等核心关切问题上的立场，愿同中方保持高层交往，加紧落实双方达成的共识，在国家重建过程中加强同中方在经济、基础设施、人力资源、安全等领域合作。
国务委员杨洁篪、郭声琨等参加会见。
当天，阿卜杜拉在天安门广场向人民英雄纪念碑敬献了花圈。
