宣传文化系统学习贯彻习近平总书记在哲学社会科学工作座谈会上重要讲话精神专题会议5月19日在京召开。中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山出席会议并讲话，强调要认真学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，立足中国特色社会主义伟大实践，坚定文化自信、强化问题导向、增强创新意识，切实担负起加快构建中国特色哲学社会科学的历史使命。
会议传达学习了习近平总书记重要讲话精神，8位同志作了会议发言。大家一致认为，习近平总书记重要讲话深刻回答了事关我国哲学社会科学长远发展的一系列根本性问题，是指导哲学社会科学工作的纲领性文献，对做好整个宣传思想文化工作具有重要指导意义，要用讲话精神统一思想和行动，为繁荣发展哲学社会科学贡献力量。
刘云山在讲话中指出，学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，重要的是把握好构建中国特色哲学社会科学这一战略任务，更好带动哲学社会科学各方面工作。要牢牢把握以马克思主义为指导这个灵魂，把马克思主义立场观点方法贯穿哲学社会科学各学科各领域，切实解决好真懂真信、为什么人、怎么用的问题，确保正确政治方向、价值取向、学术导向。要贯彻好继承性民族性、原创性时代性、系统性专业性的要求，在增强文化自信、打造中国学说、提升学术品质上下功夫，着力构建有中国特色中国风格中国气派的哲学社会科学学科体系、学术体系、话语体系。要深入推进马克思主义理论研究和建设工程，实施哲学社会科学创新工程，加强国家高端智库建设，发挥好重点工程项目带动作用。要以改革创新精神解决工作中的突出问题，完善学术评价标准、成果评价体系、推介转化机制，不断推出高质量科研成果。
刘云山强调，各级党委要高度重视哲学社会科学工作，加强政治领导和工作指导，经常研究有关问题，为构建中国特色哲学社会科学提供良好条件；党政主要负责同志要落实好一手抓繁荣发展、一手抓引导管理的责任。宣传文化部门和社科研究单位要强化责任担当，深入开展习近平总书记重要讲话精神学习培训，抓紧制定贯彻落实方案。要加强人才队伍建设，弘扬优良学风，营造良好学术生态，充分调动哲学社会科学工作者积极性。
刘奇葆主持会议，刘延东出席会议。
