东北资源丰富，也是因为如此，东北形成了资源依赖型的发展方式。这让东北尝到过甜头，也吃过大亏。新常态下，东北如何转变发展方式，今天的《爬坡过坎看东北》，我们去内蒙古东部看一看。
不久前，锡林郭勒一纸红头文件，叫停了两个亿元以上大项目。
每年4.7亿元的财政收入，为什么要叫停？
内蒙古锡林郭勒盟生态保护委员会主任 青格勒：必须坚守生态红线，不一致一律不予核准。
去年，锡林郭勒盟把85%的国土面积划进生态红线。架起这条“高压线”，锡林郭勒实在是不得已而为之。
一矿独大，就好比用一个篮子盛鸡蛋。煤炭、矿石吃香的那几年，锡林郭勒成了当时内蒙古经济增速的最快的地区之一。这两年，煤炭价格腰斩，锡林郭勒的经济增长速度从最高时的23.3%跌落到2015年的7.7%。2013年，曾连续8年领跑全国各省区市GDP增速的内蒙古，GDP增速滑落至20位。2014年，内蒙古煤炭企业亏损面达28.1%，停产半停产煤矿占35%。
多年的吃煤挖矿，也让人们尝到了生态环境遭到破坏的苦果。
痛定思痛，内蒙古一方面调整发展的方向盘，一方面戴上生态的紧箍咒。
内蒙古自治区发展研究中心 主任 杨臣华：我们如何培育和发展我们的新的动能？可以说（是）我们必须要面对的一个大的文章。
“大的文章”从一套“组合拳”开始。加快煤炭就地转化、创新电力煤炭联营，鼓励煤炭企业参与煤层气勘探开发等措施，成为内蒙古摆脱发展困境的抓手。去年，自治区下发《支持煤炭转化企业与煤炭生产企业重组有关事宜的通知》，推动煤炭行业由生产向生产服务转型。
转方式、调结构，2016年，吉林要全部关停30万吨以下煤矿；辽宁推进钢铁、煤炭等过剩产能有序退出；黑龙江立足农业生态优势，打造绿色有机食品大省。
