中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽20日出席在北京召开的京津冀及周边地区大气污染防治协作小组第六次会议暨水污染防治协作小组第一次会议并讲话。
张高丽强调，做好京津冀及周边地区大气污染防治工作，要做到“五个突出抓好”。一是突出抓好战略重点，对北京、天津和河北唐山、保定、廊坊、沧州等城市，要多措并举、合力攻坚。二是突出抓好散煤治理，在农村大力推行“以电代煤”“以气代煤”，全面完成10蒸吨以下燃煤小锅炉淘汰任务。三是突出抓好重点行业综合整治，实施工业污染源全面达标排放计划，强化“高架源”监管，限期完成“散乱污”企业的清退工作。四是突出抓好机动车船监管，将重型柴油车和高排放车辆作为治理重点，推动黄标车、老旧车淘汰。五是突出抓好重污染天气应对，加快完成应急预案修订工作，统一预警分级响应标准。
张高丽指出，京津冀及周边地区是我国水资源环境与发展矛盾最突出的地区之一。要着力改善水质，重点抓好两头，一方面全力保障饮用水水源安全，确保“好水”不能变差；另一方面推进黑臭水体、不达标水体专项整治，确保“差水”得到改善。要着力节约用水，统筹调配资源，加强控制性供水工程的水量联合调度，严守水资源开发利用控制红线，加大地下水超采治理。
张高丽要求，各地区各部门要按照“三严三实”要求，抓好责任落实，加强统筹协调，加大政策支持，建立科学监控体系，强化环境执法监管，加快补齐生态环境短板，为建设美丽中国作出新的贡献。
中共中央政治局委员、北京市委书记郭金龙主持会议，七省区市和有关部门单位负责同志参加会议。
