接下来我们看两个故事：在山东济南，一对小姐妹在湖边玩耍时，不慎落水，好心人把她们救了上来。在四川泸州，一名乘客在公交车上突发疾病，公交司机和乘客一起伸出援手，把病人迅速送往医院救治。
5月13日傍晚，一对不满十岁的姐妹在山东交通学院影山湖边玩耍时，突然发生意外，6岁的妹妹不小心失足落水。9岁的姐姐在伸手救妹妹时，脚下一滑也跌入水中。
正在学校监控室值班的陈宏岩看到这一幕，立刻跑到湖边，跳入湖中救人。就在他奋力把姐姐救上岸的时候，此前先落水的妹妹已漂到湖中心。附近听到呼救的群众陆续赶过来，但是大家都不会游泳。眼见着妹妹渐渐往下沉，陈宏岩再次鼓起勇气，向妹妹游去。就在他拼尽全力拖着妹妹往回游的时候，另一名路过这里的男子也跳入水中，两人一起托着妹妹游向岸边，在大家帮助下成功将妹妹救上岸。
经过医院检查、治疗，姐妹俩身体并无大碍。
5月17日下午，四川泸州的这辆公交车在运行当中，一名男性乘客突然从座位上摔倒在车厢内。
司机立即停车，有的乘客上前帮忙掐人中。由于担心急救车不能及时赶到，原本要出城的公交车掉头进城，与赶来的急救车汇合。
短短几分钟，公交车就完成了疏散乘客、改变线路的全过程。下午6点，急驶20分钟的公交车与120急救车相遇，病人被及时送往医院。这名男乘客是因为癫痫病发作导致的意外，幸亏抢救及时，据了解，生病的男乘客在入院接受治疗后情况稳定，目前已经出院。
