革命老区河北省阜平县，是我党我军历史上创建的第一个敌后抗日根据地——晋察冀边区政府所在地，因为土地贫瘠，交通不便，一直是全国重点贫困县，这个县龙泉关镇的骆驼湾和顾家台两个村，过去人均年收入才900多块钱。2013年新年前夕，习近平总书记专程来到这里看望困难群众，访农户、看真贫，并要求各级党委政府坚定信心、找准路子，想方设法、群策群力，尽快让老区的乡亲过上好日子。这之后，阜平县被确立为“燕山——太行山区域发展与扶贫攻坚试点”，从此迈进了向贫困宣战、向小康进军的历史新阶段。从今天起，本台将推出系列报道《脱贫攻坚在阜平》。
阜平县的龙泉关镇，平均海拔1500米，到处都是乱石滩。2012年之前，村民只能在零碎地块里种些玉米和土豆维持生活，年人均收入还不到一千块钱。
收成本来就不好，山鸡和野猪还来添乱，村民们日子过得很艰苦，给孩子娶媳妇更成了大难题。
阜平县的20多万人口中，有近一半生活在贫困线以下。2013年新年前夕，习近平总书记在太行山区考察扶贫工作时，专程来到阜平县的龙泉关镇。
河北省阜平县龙泉关镇骆驼湾村村民 唐荣斌：
家里还没来得及收拾呢！我们正在吃饭，总书记说你们吃的什么饭？就把锅盖掀开了。就从锅里拿了一个大山药，(给随同的)每个人一块儿，掰一块儿就放到嘴里了。我问他，我说好吃不好吃？总书记说，好吃，好吃。
唐荣斌的孩子都在外地打工，房子是50多年前他和老伴成亲时盖的，土炕和被褥都很破旧。习总书记说，我到这里来，就是要看真贫，看大家生活过得到底怎么样，然后咱们一起想办法，早日脱贫致富。随后，习总书记又来到顾家台村村民顾成虎家。顾成虎的儿子从小患病，女儿正在上学，一家人生活过得很困难。
在顾家台村村委会座谈时，习总书记说，阜平自然条件很差，群众生活很艰苦，但在抗日战争和解放战争时期，阜平县不到9万的父老乡亲，省吃俭用，养育着9万多人民子弟兵，为中国革命的胜利作出了重大贡献，党和人民永远不会忘记。我们要心里装着困难群众，早一天让乡亲们的腰包鼓起来。
牢记总书记的嘱托，2013年2月，当地各级党委政府派出扶贫工作队进村入户，希望带领乡亲们找到脱贫致富的好路子。由于土地贫瘠加上交通闭塞，大山深处的一些老百姓，对于“扶贫”工作的理解还停留在几十年前的老观念上。
驻村实地调研后，扶贫工作队发现乡亲们反映意见最集中的是日常的出行问题，骆驼湾村通往外界的路不足一米宽，因为无法通车，柴米油盐都要从十几里外的镇上背回来，老人、孩子生了病更是让人犯愁。
工作队决定先从改变基础设施入手，但拓宽村路需要拆除个别村民的猪圈，刚一蹚开步，矛盾就来了。
村民们说，养猪是家里的主要收入来源，猪圈一拆，就没了来钱道，工作队决定在村里修建专门的养猪区域，但村民们又说，猪一挪地方就会生病，要求工作队干脆帮着把猪卖了。
河北省阜平县龙泉关镇顾家台村扶贫工作队 王恩东：我不是说光拆猪圈、建猪圈，拆猪圈建猪圈，我们还得卖猪，真卖猪了，他们又说路这么远，那能不能帮我再杀了？然后再给他杀成肉拿走，再卖。
王恩东说，村民们其实也都明白，修路是为村里办好事儿，但因为他们穷怕了，还是想借机把个人的利益最大化，工作队就一边做实事儿，一边给他们讲扶贫政策，半年多后，村子里的道路全部修通，还装上了太阳能路灯。有了看得见摸得着的变化，乡亲们的精神头和干劲儿也就足了。
2013年7月份，工作队又利用上级的扶贫资金打水井，改水改厕，半年时间，自来水就接进了家家户户，可让大家没想到的是，仅仅几个月后，就停用了。
河北阜平龙泉关镇骆驼湾村干部  顾润金：村里没有企业没有收入，老人们宁愿担点水也不愿意掏那两毛钱。
干部们意识到，必须尽快找到好产业，让乡亲们的腰包鼓起来，才是让大家过上好日子的长久之计。
