生物工程是21世纪科技的“三大工程”之一，是获取未来科技经济竞争优势的一个重要领域，留学回国以后，谭天伟院士带领团队，致力于做这一领域的先行者。
化石能源日益短缺，人类何以为继？科学家们有一个宏伟的构想：用秸秆、杂草来生产药品、汽车、塑料，让生物来提供今天人类所必需的一切。
谭天伟1981年考取清华大学，1990年他被国家公派前往德国和瑞典学习生物化学工程，1993年在国外学习结束以后，他谢绝了导师的挽留，决定回国发展，来到北京化工大学继续从事生物化工的研究。
回国之后，他积极推动生物制造在中国的发展，实现了酶法生物柴油以及生物增塑剂的工业化突破。现在谭天伟和他的团队正在着手研发一种基于生物原料的PX生产方法。
“PX”也叫“对二甲苯”，是与国计民生息息相关的重大化学品之一，我国70%以上的纺织行业原料及80%以上食品、饮料包装瓶与PX直接相关。由于发展受限，我国PX长期自给不足，高度依赖进口，扩大PX生产是必然选择。
利用农林废弃物生产PX是世界生物质利用技术开发的热点，我国在该领域处于与世界同步发展的阶段，一旦取得技术及产业上的突破，有望形成世界领先的生物基PX生产工艺，抢占战略制高点。
