阿富汗情报部门——阿富汗国家安全指挥部22号向媒体发布声明，确认阿富汗塔利班最高领导人阿赫塔尔·穆罕默德·曼苏尔在21号美军的无人机空袭中身亡。
阿富汗国家安全指挥部的声明说，曼苏尔是在被监视了很长一段时间后，在21号下午3点多的无人机空袭中死亡的。
此前，阿富汗首席执行官阿卜杜拉也表示，美国方面已通知阿富汗政府，塔利班最高领导人曼苏尔很有可能已死于美军的定点清除行动。
阿卜杜拉说，曼苏尔是目前阿富汗政治和解进程中的主要障碍，他的死亡将对该组织造成重大打击，可能将引发塔利班内部动荡，并对陷入停滞的和谈产生复杂影响。
此前，美国防部发言人在21号表示，美军在阿富汗和巴基斯坦边界地区对塔利班发动无人机空袭，目标是塔利班领导人曼苏尔。空袭结果目前仍在评估中。
曼苏尔原为阿富汗塔利班前领导人毛拉·穆罕默德·奥马尔的副手，2015年7月31号接替病死的奥马尔正式成为该组织新领导人，这在当时引发了多名塔利班高层的不满。为弥合塔利班内部的巨大分歧，曼苏尔在阿富汗多地频繁发动袭击，以证明自己是合格的领导人。有分析人士认为，塔利班2016年的“春季攻势”较以往更加凶猛，这除了与塔利班领导层变化有关联外，也是塔利班为了在与阿富汗政府谈判或对峙过程中增加手中筹码的方式。
