习近平总书记近期在安徽省凤阳县小岗村主持召开农村改革座谈会并发表重要讲话，充分彰显了党中央进一步推进农村改革发展稳定的意志和决心。如何促进新形势下农村改革发展呢？记者就此采访了中央农村工作领导小组办公室的主要负责人。
中央农村工作领导小组办公室主要负责人介绍说，在农村改革主要发源地小岗村，习近平总书记从党和国家事业发展全局出发，再次强调要把解决好“三农”问题作为全党工作重中之重，加大推进新形势下农村改革力度，加强城乡统筹，全面落实强农惠农富农政策，促进农业基础稳固、农村和谐稳定、农民安居乐业。
陈锡文介绍说，当年在总结提升小岗村的改革经验基础上，逐步形成了我国农业基本经营制度，即以家庭承包经营为基础、统分结合的双层经营体制。这个基本经营制度是整个农村改革所取得的重大制度性成果，是我们党农村政策的重要基石。
目前，全国有大约三分之一的土地已经流转。在2.3亿户承包土地的农户中，6600多万户或多或少地流转了土地。深化农村土地制度改革，不能搞强迫命令，必须要遵循底线。
对于下一步深化农村改革，陈锡文介绍说，要紧紧扭住发展现代农业、增加农民收入、建设社会主义新农村三大任务，不断推进农村集体资产确权到户和股份合作制改革，加快创新农业经营体系，完善农业支持保护体系，促进农业增效，农村发展，农民增收。
