　　1月18日，在对沙特进行国事访问之际，国家主席习近平在沙特《利雅得报》发表题为《做共同发展的好伙伴》的署名文章。
习近平指出，沙特是我今年首次出访的第一站，也是我担任中国国家主席后访问的第一个阿拉伯国家。沙特是中国的兄弟国家。中沙两国人民友好交往源远流长，中华文明和伊斯兰文明交流互鉴，在人类文明交流史上留下了深刻印记。2008年两国建立战略性友好关系以来，中沙关系实现跨越式发展，各领域务实合作达到前所未有的广度和深度。“海内存知己，天涯若比邻。”日益密切的友好合作让两国人民的心更紧地贴在一起。
习近平强调，互尊互信、平等相待是中沙关系健康稳定发展的牢固基础；优势互补、互利共赢是中沙关系长期造福两国人民的强大动力；坦诚相见、民心相亲是中沙友谊历久弥新的不竭源泉。高度契合的发展理念为双方关系发展开辟了广阔空间。相近的发展诉求、相同的发展使命、相融的发展利益为中沙关系向纵深发展提供了持久动力。
习近平强调，中沙是有重要影响力的国家，面临着推动双边关系发展的重要历史机遇。我们要做相互支持、真诚互信的战略伙伴，要做合作共赢、共同发展的互惠伙伴，要做同舟共济、携手同行的合作伙伴，要做往来密切、交流互鉴的友好伙伴。我期待通过这次访问，同沙特领导人一道，提高双边关系水平，推动两国互利合作向更深层次、更高水平跨越，更好造福两国人民，共同创造中沙关系更加美好的明天。
