第69届世界卫生大会23号在日内瓦开幕，来自世卫组织194个成员的与会代表聚焦2030年可持续发展议程和卫生应急议题。中国在全球卫生行动及推进全球可持续发展卫生目标方面的贡献受到大会的关注。
率中国代表团出席大会的中国国家卫生和计划生育委员会主任李斌主持了大会开幕式。本届世卫大会一般性辩论主题为“变革我们的世界：2030年可持续发展议程”。
中方代表在当天的一般性辩论中表示，中国政府提出了“创新、协调、绿色、开放、共享”的发展理念，做出了“推进健康中国建设”的重大决策，并纳入国家整体发展战略；积极履行公共健康治理的主体责任，成立了多个部门参与的落实可持续发展目标的协调机制。
在全球卫生合作领域，中国积极参与全球卫生行动与全球卫生治理，支持卫生领域南北和南南合作，加大与世卫组织等国际组织、非国家行为体，以及广大发展中国家的合作力度，为可持续发展议程卫生目标全面实现做出了中国的贡献。
中方同时指出，中国正在经历人口老龄化、工业化和城镇化过程，多种健康影响因素交织。同时，卫生事业发展不平衡，发展方式亟待转型升级。这些挑战很大程度上也是各国共同面临的难题。中国将与各国携手努力，为促进全球可持续发展做出新的更大的贡献。
