中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽5月23日至25日在江西、海南调研，了解供给侧结构性改革、生态文明建设和环境保护等情况。
张高丽在调研中反复强调，推进供给侧结构性改革，是党中央综合研判世界经济形势和我国经济发展新常态作出的重大决策。要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，落实李克强总理重要指示要求，按照中央经济工作会议和《政府工作报告》的部署，坚持以创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念引领发展，实行宏观政策要稳、产业政策要准、微观政策要活、改革政策要实、社会政策要托底的总体思路，坚持以推进供给侧结构性改革为主线，全面落实“去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板”五大重点任务，努力实现“十三五”时期经济社会发展的良好开局。要把良好的生态环境作为供给侧结构性改革的题中应有之义，作为评价供给侧结构性改革成效的重要标准，推动形成绿色发展方式和生活方式，促进经济社会持续健康发展。在工作中，要确保党中央确定的政策不走样、不变形，决不能因为包袱重而等待、困难多而不作为、有风险而躲避、有阵痛而不前，要用钉钉子精神把供给侧结构性改革抓实抓好抓出成效。
在江西调研期间，张高丽先后考察赣江生态环境整治示范工程、隆祥苑小区、程家变电站、曲江煤炭公司，了解江西推进“三去一降一补”工作情况，主持召开供给侧结构性改革座谈会。张高丽希望江西抓住机遇，发挥优势，坚持弘扬井冈山精神，深入实施创新驱动发展战略，加快推动产业结构优化升级；坚持做好“三农”工作，推动农业发展、农民增收、农村繁荣；大力推动绿色发展，巩固提升生态优势；积极参与“一带一路”建设，加快构建内陆双向开放新高地；坚持保障和改善民生，把共享发展理念落到实处；着力推动老区加快发展，全力打好脱贫攻坚战。
在海南调研期间，张高丽先后来到三亚河生态环境整治工程、凤凰岛国际港口综合大厅和二期工程建设现场，了解海南生态修复和环境保护工作、推进省域“多规合一”改革和“一带一路”建设等情况，主持召开保护生态绿色发展座谈会。张高丽希望海南以推进供给侧结构性改革为主线，全面提升国际旅游岛建设水平；强力推动“多规合一”，高起点、高标准、高水平做好规划建设管理工作；着力打造海上丝绸之路的重要节点，推动开放型经济迈上新水平；大力发展海洋经济，加快海洋强省建设步伐；坚持实施“生态立省”战略，谱写美丽中国海南篇章。
