中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平5月24日、25日亲切看望慰问驻黑龙江部队，代表党中央和中央军委向广大官兵致以诚挚的问候。习近平强调，基层是部队建设和战斗力的基础，实现党在新形势下的强军目标，需要广大基层官兵共同努力，要适应新的形势和任务要求，推动基层建设全面进步、全面过硬。
初夏时节，广袤的龙江大地花繁林秀、江阔风清。位于黑龙江、乌苏里江交汇处的抚远三角洲，地处我国的最东端。24日上午11时许，习近平来到驻守在黑瞎子岛上的黑龙江省军区边防某团10连，看望连队官兵，同大家合影留念。对基层官兵，习近平一直牵挂在心。这次在黑龙江调研，尽管日程安排很紧，习近平还是专门抽出时间来到边防一线。
习近平勉励官兵坚持抓好党的理论武装，弘扬我党我军光荣传统和优良作风，争做“四有”新一代革命军人；坚持以执勤训练为中心，培养英勇顽强的战斗作风；坚持发扬改革创新精神，增强连队发展内生动力和活力；坚持依法治军、从严治军，严格部队管理，确保部队安全稳定。
随后，习近平步行前往东极哨所。该哨所被誉为“东方第一哨”，是每天最早把太阳迎进祖国的地方。习近平登上30米高的哨楼，察看执勤设施，询问执勤情况，同正在执勤的哨兵交谈。哨兵刘威自豪地说，驻守在祖国的最东方，很神圣，请主席放心，我们一定为祖国站好岗、放好哨。看到哨兵们精神饱满、劲头十足，习近平十分欣慰，他在观察情况综合登记本上签下自己的名字，并同两名哨兵合影，对他们说，党中央和中央军委一直惦念着你们，大家辛苦了。
离开哨所，习近平来到连队勤务指挥室，听取连队建设和执行任务情况介绍。得知连队建设信息化程度较高，执勤、巡逻设施齐全，官兵冒严寒、战风雪、抗洪灾、斗蚊虫，有效完成了各项任务，习近平十分高兴。他叮嘱大家发扬以岛为家、艰苦创业精神，忠诚履行戍边职责。
战士们睡觉冷不冷？能不能洗上热水澡？连队伙食怎么样？习近平对基层官兵生活十分关心。他走进战士宿舍，边看边问。在连队思想政治教育展板前，习近平听取了改革强军主题教育活动和“两学一做”学习教育开展情况。听到连队党员作用发挥明显，习近平希望大家再接再厉、再立新功。
习近平强调，各级要把基层官兵放在心上，倾听官兵呼声，回应官兵期盼。要适应新的领导指挥体制，改进抓基层的工作机制和方式，使各项工作接地气、暖人心。官兵们表示，一定牢记重托、不辱使命，以实际行动回报党中央、中央军委和习主席的关爱。
25日上午，习近平在哈尔滨接见驻黑龙江部队师以上领导干部和作战团单位主官，同大家合影留念。
范长龙和宋普选、褚益民等参加有关活动。
