国务院总理李克强25日在贵阳出席中国大数据产业峰会开幕式并发表致辞。
李克强表示，当今世界，信息化浪潮席卷全球，大数据、云计算、物联网等蓬勃发展，使互联网时代迈上一个新台阶。中国将按照创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，加快创新型国家建设，着力推进结构性改革尤其是供给侧结构性改革，推动信息化与实体经济深度融合发展，努力保持经济中高速增长、迈向中高端水平。
李克强表示，要推动新经济发展和传统产业转型升级，必须坚持改革开放，使中国经济发展方式从过度依赖自然资源转向更多依靠人力资源开发。我们坚持创新驱动发展战略，在信息网络领域，制定和实施了一系列重大战略举措，在促进创新和更好发挥人力资源优势方面的效应正在显现。以大数据为代表的创新意识和传统产业长期孕育的工匠精神相结合，使新旧动能融合发展，并带动改造和提升传统产业，有力推动虚拟世界和现实世界融合发展，打造中国经济发展的“双引擎”。
李克强指出，要发展共享经济，让更多的人有平等创业就业的机会，使广大人民更好分享改革发展成果。简政放权和商事制度改革，激发了人们创业创新的热情，催生了一批新技术、新产业、新模式。这些企业今天还是“小个子”，未来就可能产生一些“小巨人”，甚至享誉世界。企业家精神和工匠精神有机结合，可以使产品品质和企业效益都有提升，更好满足消费者对产品和服务的需求。我们还要大力缩小“数字鸿沟”，促进扩大就业和减少贫困人口。
李克强表示，要通过简政放权放管结合积极培育发展大数据等信息网络产业。依靠改革推动发展，打破“信息孤岛”和“数据烟囱”，推动政府信息共享，提升政府效能，让企业和群众办事创业更方便。利用信息化手段完善市场监管，实现“人在干、数在转、云在算”。利用大数据等技术促进形成公平普惠、便捷高效的民生服务体系。
李克强强调，要在开放和发展中实现信息安全。构建信息基础设施安全保障体系，加强知识产权保护。依法依规打击侵犯隐私、网络诈骗等行为，保障公民的信息安全权益。
李克强欢迎各国企业和创业者来华投资兴业，鼓励东部高新技术产业特别是与大数据相关联的衍生产业向中西部地区转移发展。
出席开幕式前，李克强参观了大数据发展成果展。
杨晶、周小川出席上述活动。
