　对于习近平主席即将进行的国事访问，沙特、埃及和伊朗等国政要、媒体和商界人士都表示满怀期待。
习主席此访的第一站沙特，是伊斯兰合作组织和海湾阿拉伯国家合作委员会总部所在地，也是二十国集团中唯一的阿拉伯国家。沙特连续多年是中国在西亚地区最大的贸易伙伴和中国在全球的最主要原油供应国之一，中国也是沙特重要的原油出口市场和第二大贸易伙伴。目前，在沙特的中资企业多达160家，其业务覆盖铁路、房建、港口、电站、通讯等多个领域。
沙特媒体也对习主席此访充满期待。包括沙特主要官方报纸《中东报》、《生活报》等都开始为此积极准备。
埃及是最早同新中国建交的阿拉伯和非洲国家，也是阿拉伯国家联盟总部所在地。此访是习近平主席首次访问埃及，恰逢中埃建交60周年，也是中国开启与阿拉伯国家外交关系60周年，对源远流长、历久弥新的中埃关系具有承上启下、继往开来的重要意义。随着中国“一带一路”倡议的提出，埃及各界普遍期待习主席此次访问，能使两国在多领域展开更多合作。
伊朗是习主席此次出访的最后一站。中伊双方在高铁、航空、通信、电力、工程机械、产业科技园区等领域的合作潜力巨大。针对中方为伊核全面协议达成作出的努力以及为中伊友好关系作出的贡献，伊朗总统鲁哈尼在回答本台记者提问时，对中国表示感谢，并期待习主席的到访。
