近年来，我国受到发达国家先进技术和其他发展中国家低成本竞争的双重压力，所以必须及早由过去的要素驱动，转入创新驱动的发展轨道，向制造强国迈进。本台从今天起推出《创新强国梦》系列报道，探寻如何以创新为驱动力，实现人才强促进科技强，产业强成就经济强的发展路径。
这套泊车机器人是深圳国家自主创新示范区里，一家科技公司的最新产品。平均载重量达到2.5吨，定位精准误差少于5毫米，2分钟自动停取车，比传统停车场可以新增车位20%到40%以上。
低端制造业起家，依靠政策红利和技术引进，怡丰科技，曾经历了生产烤炉、家电封装生产线、立体车库等三次产业调整。依靠学来的技术起步，在2013年以前他们的产值已经达到7亿多元，丰厚的积累，背后却是只有10%的利润。
每年把销售额的5%用作研发投入，不仅成立了院士流动站，吸纳高精尖技术人才，还在公司内部创造创新氛围，大量创新提案诞生。
这是苏南国家自主创新示范区一款刚问世，就拿下千万元订单的车载机器人，它可以在驾驶人疲劳困倦时，立刻识别，并提醒驾驶人安全。
苏南示范区的“技术猎头”主动找上门，集聚21家手握铸造、电机、系统等核心技术的研发“合伙人”，跨产业、跨领域地拉起了一支集成创新团队，短短一年，就将实验室里的构想转变成市场产品。
作为国家创新驱动发展引领区，苏南示范区从2014年获批以来，科技进步贡献率一直保持在60%以上；而作为国家创新驱动发展示范区的深圳，高技术产品产值2015年已达17296.9亿元，创新成为经济增长的新动力、新亮点。
