从集聚资源求发展到疏解功能谋发展，北京市在构建“高精尖”经济结构的同时，注重创新的辐射作用，进而带动创新型国家建设。近年来，一大批自主创新技术在北京开花，全国结果。
这个ATM机的玻璃门，人在门外，它是透明的，人进门取款，它就会雾化，外面看不见里面。这种材料叫智能调光玻璃，里面的核心技术是液晶调光膜。
2008年，杨槐教授的团队攻克了这项技术，但想在北京产业化，场地、资金都是问题，就在这时，一个媒人——北京协同创新研究院牵了个线，让杨教授的技术落地在了南京。
去年下半年，双方合资组建的公司正式投产，智能调光膜的年产能达40万平方米。
北京市为这个研究院每年提供近一个亿的经费，扶持前瞻技术的研发，并与研究院共同成立了规模超30亿的创新基金，帮助创新成果落地。
北京研发，全国生产，仅去年一年，这一研究院就有35项科研成果走向全国，组建的产业化公司，实现销售收入4000万元。
无独有偶，今年1月，一个名为“京津冀钢铁联盟迁安协同创新研究院”落地河北，为处在转型过程中的河北钢铁企业源源不断地提供北京的清洁技术。
在中关村，中科院研制的世界首台液态金属打印机，正在云南宣威建首条生产线，这种材料的应用，意味着科幻电影中液态金属机器人将成为现实；京东方已建成投产的7条半导体显示生产线，分别位于成都、合肥、鄂尔多斯等地，京外上缴税收占到总额的76%。“十二五”以来，北京的技术成果在全国所有省份的330多个城市落地，对地级以上城市实现了全覆盖。
