在“两学一做”学习教育中，贵州、湖南从实际出发，完善制度建设，让基层党员更好地发挥先锋模范作用，把“两学一做”落到实处。
铁山水库是岳阳重要的饮用水水源地。前段时间，库区周边有人违规开设餐饮饭店，影响到库区环境。作为属地管理的毛田镇因为监管不力被责令限期整改，镇党委书记付文勇也被通报批评。
被问责后，付文勇带队对违章建筑进行了拆除，镇里还每天对库区周边环境进行检查。
开展“两学一做”学习教育以来，岳阳不仅把学习的课堂搬到了田间地头、街道社区，还对党员干部监督、问责、激励三方面制度进行完善。党员考核不再是年终“一张表”，而是更加注重日常表现。对慵懒无为的党员干部，给予诫勉谈话、通报批评，直至降职、免职的处分，对敢于担当、成绩突出的党员干部，在提拔任用上则优先考虑。目前全市12万党员已与贫困家庭展开结对帮扶。
前不久，贵州省台江县长滩村，由30多户村民参加的“荷塘养鱼”产业体开始运营，产业体注重发挥党员的模范带头作用。
“两学一做”学习教育开展以来，长滩村已成立的六个产业体，全部由会技术、懂市场的党员担任带头人，同时每个党员要对接帮扶两到三个贫困户。目前，长滩村的做法正在县里推广。
在“两学一做”学习教育中，贵州省把扶贫开发和基层党组织建设相结合，以脱贫攻坚成效来检验学习教育成果，强化目标责任，树立党建考核看扶贫、干部考评看扶贫的鲜明导向。
