人才是科技创新的源动力。拥有一流的创新人才,才拥有科技创新的优势和主导权。今天的《创新强国梦》，让我们走进国家大科学工程和制造业的生产车间，看创新实践中，如何发现人才、培育人才、凝聚人才。
今年1月，我国首个为ITER大科学工程国际合作计划研发设计的环向场导体采购包，经过八年研发和国际专家严格验收，交付日本。ITER计划俗称“人造太阳”计划，是我国首个以平等、全权伙伴身份参加的、规模最大的大科学工程国际合作计划，计划的目的是实验如何将核聚变产生的瞬时巨大能量，转化为一种可持续使用的清洁能源，从而解决未来人类可能面临的能源危机。
面向全社会，吸纳青年人才,通过国际大科学工程的交流实践，给科研和工程人员向美、俄、欧盟等国家高水平人才学习的机会。王晓宇，就是在这样的情况下，经过国际竞聘，进入ITER项目国际总部，工作了九年。两年前回国，已成为相关领域的专家。
作为我国预计投入达百亿元的大科学工程国际合作计划，ITER计划在参与十年来，已经凝聚和培养了一批高水平科研和工程人才队伍，不仅提升了我国核聚变能源领域的自主创新能力，还带动了我国在材料技术、超导技术等离子体技术等相关领域技术的发展。
驱动创新，需要“不拘一格降人才”。在山东的一家轮胎模具制造车间，王钦峰正对最新研制的第九代轮胎模具电火花机床进行调试，这是一项处于世界领先水平的装备技术，除了它，王钦峰还有19项自主创新成果。而他刚入行时只是一名普通工人，现在是公司的第七大股东，拥有股票市值近亿元。
集腋成裘，小创新有大成就。仅2015年，王钦峰所在的轮胎模具制造企业，全员创新改善提案达到88000条，创造价值7200万元。目前，该企业在轮胎模具国际市场占有率达到20%，与世界轮胎75强中的62家建立了稳定合作关系，成为美国GE、法国米其林、日本普利司通等世界顶尖公司的优秀供应商。
2016年5月正式实施的《国家创新驱动发展战略纲要》，明确了各类创新主体在创新链不同环节的功能定位，激发主体活力，激发各类人才的创新积极性。
