30日下午，全国科技创新大会、两院院士大会、中国科协九大第二次全体会议在京举行。中共中央政治局常委、国务院总理李克强发表重要讲话。
中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山主持会议。
李克强说，今天上午，习近平总书记发表了重要讲话，强调要把科技创新放在更重要的位置，提出了建设创新型国家和世界科技强国等方面的明确要求，要认真贯彻落实。创新事关国家前途命运。几千年来，中华民族有许多遥遥领先的创新成果，但后来我国屡次与世界科技革命失之交臂。新中国成立特别是改革开放后，我国建立起全面独立的科学技术体系，开启了全面创新时代。广大科技工作者尤其是两院院士创造了许多重大成果，作出了突出贡献。中国科协作为科技工作者之家，也功不可没。
李克强说，创新是我国实现“双中高”的重要支撑，也是推进供给侧结构性改革的重要内容和培育国际竞争新优势的重要依托。党的十八大部署全面实施创新驱动发展战略，党的十八届五中全会强调创新是引领发展的第一动力。党中央、国务院出台了促进科技创新的一系列政策措施。各地区各部门要增强责任感，使创新贯穿发展各领域各环节，努力建设创新型国家和世界科技强国。
李克强强调，要落实完善支持创新的政策措施，发挥科技创新在全面创新中的引领作用。一是补好基础研究短板。加大长期稳定支持，到2020年研发投入强度达到2.5%，组建国家实验室和综合性国家科学中心等创新平台，发挥科研院所和高校主力军作用，调动企业和社会积极性，增强原始创新能力。二是突破应用研究产业化瓶颈。建立以企业为主体、市场为导向的创新机制，部署推进一批重大科技项目和工程，形成新产业领域和增长点。三是推动协同创新。依托互联网打造开放共享的创新平台，推动企业、科研机构、高校、创客等创新主体协同，人才、技术、资金等创新要素协同，大众创业、万众创新与科技创新协同以及区域创新协同，释放创新潜能，培育新动能，改造提升传统产业。
李克强指出，要以改革激发创新活力。推进科技领域“放管服”改革，给科研院所和高校开展科研更大自主权。让科研人员少一些羁绊束缚，多一些时间自由探索。完善激励创新分配机制，提高间接费用和人头费用比例，推进科技成果产权制度改革，提高科研人员成果转化收益分享比例。把创新精神、企业家精神和工匠精神结合起来，解决“最先一公里”和“最后一公里”问题，打通成果转化通道。改进科研活动评价机制，加强知识产权保护，营造尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的良好环境。
马凯、刘延东、孙政才、汪洋、胡春华等出席会议。
