在“六一”国际儿童节即将到来之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平给大陈岛老垦荒队员的后代、浙江省台州市椒江区12名小学生回信，祝他们节日快乐，祝全国小朋友节日快乐。
习近平在信中表示，看了你们的来信，我想起了10年前的大陈岛之行，也想起了当时同你们爷爷奶奶交谈的情景。60年前，你们的爷爷奶奶远离家乡，登上大陈岛垦荒创业，用青春和汗水培育了艰苦创业、奋发图强、无私奉献、开拓创新的垦荒精神。正如你们所说，他们是最可敬的人。
习近平指出，你们在信中表示，你们是老垦荒队员的后代，决心牢记爷爷奶奶当年的奋斗精神，好好学习，砥砺品格，长大后报效祖国和人民，我感到很欣慰。希望你们向爷爷奶奶学习，热爱党、热爱祖国、热爱人民，努力成长为有知识、有品德、有作为的新一代建设者，准备着为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献力量。
大陈岛位于浙江中部台州湾东南海域。1956年，浙江省467名青年志愿者奔赴大陈岛参与垦荒建设。2006年8月29日，时任浙江省委书记的习近平到大陈岛视察，看望岛上的老垦荒队员。2010年4月27日，时任中共中央政治局常委、国家副主席的习近平给大陈岛老垦荒队员回信。近日，台州市椒江区12名小学生以“大陈岛垦荒队员后代”的名义给习近平写信，表达了传承大陈岛垦荒精神，做爱学习、爱劳动、爱祖国好少年的决心。
