中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江31日主持召开全国人大常委会食品安全法执法检查组第二次全体会议，研究修改执法检查报告。
检查食品安全法实施情况，是今年全国人大常委会执法检查首先启动的一个项目。4月至5月，全国人大常委会食品安全法执法检查组分5个小组对湖北、内蒙古等10个省(区、市)进行了检查，同时委托其他21个省(区、市)进行自查。全国人大教科文卫委员会在综合各组执法检查报告和有关地方人大自查报告基础上，起草了执法检查报告稿。
在听取执法检查组成员和国务院有关部门负责人对执法检查报告稿的意见和建议后，张德江表示，从执法检查情况看，国务院和地方各级政府高度重视食品安全工作，认真贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，贯彻落实习近平总书记提出的“四个最严”要求，积极实施新修订的食品安全法，不断强化食品安全监管工作能力，食品安全形势总体上稳中向好。
张德江指出，同人民群众希望吃得健康、吃得放心的要求相比，我国的食品安全工作还有不少薄弱环节和突出问题；新修订的食品安全法正式实施只有半年，法律的许多新规定新要求都有待进一步落实。当前食品安全法实施中还存在食品监管体制机制亟需完善，农业种植养殖环节和食品小摊贩小作坊监管难，基层食品安全监管和食品检验能力较弱，相关配套法规、规章、标准建设滞后等问题。要进一步深化食品安全监管体制改革，进一步加强食品安全重点领域和薄弱环节的监管，坚持问题导向，切实推动食品安全法全面正确实施。
张德江指出，此次执法检查工作注意发现问题、研究问题、提出改进意见，全面细致地了解掌握法律实施的真实情况。在各有关方面的密切配合、共同努力下，执法检查工作进展顺利，取得了阶段性成果。全国人大常委会开展执法检查目的在于宣传普及法律，树立法律的权威；督促“一府两院”依法行政、公正司法；推动法律的贯彻落实，促进法律制度完善。要认真总结经验，不断提高人大执法检查工作水平和实效。
中共中央政治局委员、国务院副总理汪洋出席会议并讲话。
6月下旬，执法检查组关于检查食品安全法实施情况的报告提请十二届全国人大常委会第二十一次会议审议并开展专题询问。
