走进河北内丘县岗底村，仿佛走进了花果山，村民正忙着给苹果穿衣服，为什么穿衣服?村民说，提起这事，他们就会想起教授李保国。
1996年，一场洪水后，查看灾情的李保国来到岗底村，听说来了大教授，村民拿出最好的苹果招待他。
河北农业大学教授李保国：“他们在桌上摆了几个苹果，这么一小点，黑乎乎的，那简直，那一个果一两多，那还叫苹果啊，我就想把苹果质量给他们做上去。”
有了这个想法，李保国带着妻儿，把家安在了岗底村，他游说村民，把洪水冲得走了样的荒山，整成梯田，再把苹果树从山下一直种到了山顶上。
李保国先教村民去枝杈，保好枝，舍小果，留大果，村民学得认真做得也认真，苹果挂满山的时候，他要给苹果穿衣服，这一次，大家起了疑心了，村民王群书和安小三就带头唱反调。
村民不愿干，眼看赶不上季节了，李保国自己垫钱买来十六万个纸袋子，好说歹说才用出去了六万个。在村干部训导下，王群书和安小三勉强拿走了三百个。
教授发了火，王群书安小三俩人让了一小步，他俩有自己的小算盘，拿三百个试试，长得好就算了，不好，得给李保国找点事儿。
秋天了，王群书和安小三把袋子一摘，苹果确实比以前大，但又马上拉下了脸，因为苹果不是红的是白的。
在村民焦急地等待中，摘了袋的苹果，经过十来天的日光照射变样了。
第二年，给苹果穿衣服在岗底村全面推开了。
风波过去20年后，当年反对的王群书，获得了果树工中级证书，现在经常走出去帮别人，而岗底村去年光卖苹果，人均收入超过了3万元。
