放弃已经取得成功的事业和优厚的待遇回国，在长达近四分之一世纪的时间里，隐姓埋名不为人知，为祖国的核武器事业奋斗，这就是两弹一星功勋奖章获得者，中国科学院院士陈能宽的人生轨迹。“许身为国最难忘”，陈老的一生和祖国紧紧相连。2016年5月27日12时，陈能宽院士在北京逝世，享年94岁，今天在北京八宝山革命公墓，社会各界很多人自发地来到这里，为老人送行。
陈能宽曾赴美国留学，并获耶鲁大学物理冶金博士学位，1955年，陈能宽毅然携全家回到祖国。1960年，他加入中国第一颗原子弹的研制团队。这个任务要求陈能宽放弃原先的专业，转入他非常陌生的爆轰专业，研究如何用炸药引爆原子弹。
就这样，陈能宽边学边做，带领团队在北京远郊的古长城下，开始了原子弹研制的早期实验。很难想象，我国第一颗原子弹里精密零部件的形状，很多竟然是靠算盘算出来的；配制炸药的工具，居然是生活中的盆盆罐罐。
由于任务保密要求，陈能宽不能告诉妻子自己去哪里，只能通过一个个不停变换的信箱号码和妻子通信。在信中他曾写道：“如果我有什么不幸，你要想得开。当年我们抛弃洋房、轿车，带着儿女回国，正是为了干一番事业，让祖国富强。”
1964年秋，中国第一颗原子弹通过专列运送到了马兰核试验基地。
10月16日14时59分，操作员按下了电钮，强光一闪，火球迸放，巨大的蘑菇云腾空而起。
“许身为国最难忘，神剑化成玉帛酒，共创富强。”
