河北农业大学教授李保国，在生前的三十多年里，手把手培训了9万多农民，其中很多现在都是林果行业的土专家，教授走了，他的这些土弟子，却活跃在山间地头。
杨群小现在可是村里数一数二的大拿，周边种苹果的村民，时不时还得请他去给果树把把脉。
河北内丘岗底村村民杨群小：“跟人一样，一个病态人，你叫他也做那么多的活儿，他觉得自己吃力，也做不好，你叫一个壮劳力人家做这么多活儿，人家非常有力量，所以说你要留强枝结果，弱枝去掉。”
这话好懂还有哲理，像个专家，可当年，他可闹过不少笑话。十几年前，李保国给村民剪树枝，他跟着看了两三次，就觉得完全掌握了，邻村有个亲戚，听说他跟教授学了本事，就请他给剪个枝，杨群小也没客气。
杨群小咔咔剪，剪完了，吃饱抹嘴走了，挂果的时候亲戚哭了——一棵若大的树，只挂了十几个果。
丢了人，杨群小老实了，跟着老师认真学，终于学到了剪枝真传。土专家不好培养，李保国当年教大家去小果留大果，村民王建军舍不得小果子，就没听。那年秋天，他树上长了一堆烂苹果。吃了亏，杨群小和王建军都长了记性，有机会就跟着李保国学。
十几年过去了，在李保国手把手的调教下，杨群小和王建军学到了过硬的果树管理技术。现在，他俩都成了大拿，杨群小高兴的是，不理他的亲戚又请他指导了。
现在，岗底村900多村民中，拿到国家颁发的果树工证书的人就有191人。
