　　对于习近平主席此次中东之行，沙特、埃及和伊朗的官员、学者、民众等表示，此访将进一步提升三国与中国的友谊，并将促进他们与中国的合作。
习近平主席在沙特《利雅得报》发表署名文章，强调两国要做共同发展的好伙伴，在沙特国内反响热烈。
作为曾随同已故沙特国王阿卜杜拉访问中国的使者，沙中友好协会会长杰里希认为，习主席此访将全面提升沙中友谊。
2008年中国和沙特建立战略性友好关系以来，中沙各领域务实合作达到前所未有的广度和深度。对于年轻一代的沙特人来说，他们接触到的中国，给了他们一个全新的印象。
2014年，习近平主席同埃及总统塞西共同决定将中埃关系提升为全面战略伙伴关系，埃及各界普遍期待习主席此次访问埃及，能使两国在多个领域展开更为全面的合作。
设立于2002年的开罗中国文化中心是目前中国在西亚和北非地区建成的唯一一家文化中心。今年是中埃文化年，习主席到访埃及，将是中埃文化年的点睛之笔。
伊朗舆论普遍认为，中国为伊核全面协议的达成发挥了重要作用，未来两国的合作将达到新的高度。本月17号，也就是伊核全面协议执行的第一天，伊朗《东方报》发表文章说，伊朗应利用好习近平主席到访的机会，与中国在多领域进行合作。
