商务部部长高虎城今天在接受本台记者专访时，就中国的市场经济地位和钢铁贸易争端等热点话题一一作了回应。
《中国加入世界贸易组织议定书》第15条中关于反倾销“替代国”的做法将于2016年12月11日到期终止。所谓“替代国”，主要内容就是在15年的过渡期内如果中国企业不能证明所属行业具备市场经济条件，则世贸组织成员可以使用第三国即“替代国”价格或成本计算倾销幅度。据初步测算，在采用“替代国”做法的反倾销案件中，中国企业的平均反倾销税率比正常企业高20%以上。当前，各方对美欧等世贸组织成员是否如期履行义务十分关心。对此，商务部部长高虎城表示：
商务部部长 高虎城：我想强调的是，履行第15条国际义务是每一个世贸组织成员应当遵守的，也应当履行的义务。它和所谓的有些成员国内立法提出的市场经济地位、市场经济国家的标准和当前的钢铁产能过剩，包括其他行业遇到的困难都没有任何的联系。
针对近期频发的钢铁贸易争端，高虎城表示，这一轮全球钢铁产业过剩，根本原因是全球经济增长放缓、需求不足，贸易保护主义解决不了产能过剩问题，反而会对国际贸易秩序造成严重冲击。2005年以前，中国一直是钢铁净进口国。2006年以来，中国国内钢铁供求关系转为宽松，但出口占总产量的比重一直不高，远低于国际水平。目前，中国是全球最大的铁矿石进口国和第五大钢铁进口国。
商务部部长 高虎城：这样一个全球产业链，轻易地、动辄地或者过度地，或者滥用贸易救济措施，是一个非常错误的选择，根本出路还是通力合作，而不是以邻为壑的方式，使全球经济和贸易能够强劲地发展，这才是解决全球钢铁产能过剩的根本出路。
