国家发展改革委、财政部等9部门组成的9个督查组近日完成对18个省（区、市）的实地督查工作，国务院发展研究中心等4家单位进行了第三方评估和专题调研，国务院促进民间投资健康发展专项督查取得阶段性进展。
在实地督查、评估、调研过程中，9个督查组和4家评估调研单位深入一线，召开300多场座谈会，实地走访了500多家民营企业，访谈3000多名企业家、行业协会代表、有关政府人员等，发放调查问卷10000多份，广泛听取各方意见建议，初步查清了民间投资的基本情况和存在的主要问题。
督查了解到，近年来各地落实促进民间投资健康发展政策出台了一系列措施，探索形成大量有效做法，得到了民营企业普遍欢迎和认可。比如在放宽市场准入方面，广东、浙江等地的能源、电力、基础设施建设等领域对民间资本大幅放开；在改进政府管理服务方面，湖南株洲、吉林长春等地实行“容缺办理”“一站式审批”等，大幅简化审批流程；在优化市场环境方面，重庆创新PPP投融资模式，各类所有制企业公平竞争，签约项目总投资2600亿元中社会投资接近一半，江苏无锡统一下调各类工商企业水费、电费等，一年可为企业减负200亿元左右；在支持民间资本参与“双创”方面，北京中关村率先在全国试点创业投资和天使投资引导基金，投资项目数量居全国第一；青海投入5000万元投资引导资金支持大学生开展“双创”等。
总体看，民间投资增速回落既有老矛盾，又有新问题，既有市场需求变化和投资空间压缩的影响，又有政策落实和体制机制原因，还有企业自身发展的因素。一是市场需求不振、部分行业产能过剩，民间投资信心不足；二是部分政策配套措施不完善、落实不到位，“隐形门槛”“身份歧视”仍然存在，阻碍了民间投资发展；三是一些地方政府管理服务还存在缺失疏漏、监管不力等问题，影响了民间投资积极性；四是民营企业资金、人力、水电气等各种成本居高不下，民间投资意愿不足。
下一步，将对9个督查组、4家第三方评估和专题调研单位提交的督查报告、评估报告、调研报告和问题清单进行深入分析研究，逐条提出处理意见和建议。对于能够在现有法规政策范围内解决的，转有关地方和部门立即处理，对于涉及法规政策调整的，按程序现时予以调整落实。
