这两天，南方多地迎来今年入汛以来最强降雨，各地积极应对，全力抢险。
从2号开始，广西多地遭遇强降雨。昨晚8点到凌晨，南宁市区遭遇了20年来最强降雨，南宁城区多地因积水形成内涝，居民出行受阻，部分商铺损失严重。当地气象台连发两次暴雨红色预警，启动灾害三级应急响应。市政、消防人员跟许多市民一起，在抢险中度过了一个不眠之夜。
南宁地铁1号线百花岭站因为正在建设，排水系统还没有接通，雨水倒灌进工地。为避免站内重要设备被水浸泡，抢险人员封堵设备区入口，垒沙包、装沙袋，用水泵抽水抢险，基本控制了积水倒灌。在应急排涝的同时，南宁市也从长计议，调来十几台挖掘机，在站口开挖引水渠。
连日强降雨，导致湖北秭归小型地质灾害频发，在G348国道上，滑坡造成一块二三十吨的巨石悬在国道上方，随时可能落下。发现险情后，当地迅速实施临时交通管制，同时在地质专家的指导下排险。由于地势特别陡峭，只能靠人悬空作业。经过11个多小时的努力险情解除。
今天下午一点左右，伴随着强雷电和大暴雨，广州原本晴朗的天空一时间浓云蔽日，宛如黑夜。广州白云机场和深圳宝安机场多个航班备降周边机场。
国家气候中心最新监测显示，2015到2016年超强厄尔尼诺事件已于5月份正式结束，夏季将转入与之相反的“拉尼娜”状态，也就是说，赤道中东太平洋逐渐由原来的暖水控制转为冷水控制。不过考虑到大气环流对海洋变化响应的滞后性，厄尔尼诺对我国主汛期气候仍然会有影响。另外，受“拉尼娜”影响，今年秋季台风可能偏多、偏强，沿海地区需加强防范。
