革命老区福建省长汀县处于汀江上游，曾经是我国水土流失最严重的地区之一，经过坚持不懈的生态治理，让老百姓感受到了山乡富、生态美。
这张照片拍摄于1988年，当时的长汀县受土质条件等因素影响,有将近1/3的面积水土流失严重，当地人形象地称它们为“火焰山”。通过走山村、访农户、摸实情、谋对策，长汀县科学承包荒山、改造自然，水土流失面积已下降了3/4还多。
濯田镇连湖村的板栗种植户马雪梅1999年开始改造荒山，如今400多亩板栗树树龄老化，她开始有了砍树换树的念头。
荒山好不容易披上了绿装，如果砍树，又会面临自然灾害的风险，镇里和村里的干部主动找马雪梅商量出路。
经过几轮调研，大家认为在板栗树下养鸡可以缓解问题，养殖户和县里的企业签订了一年3万只鸡的饲养合同，不仅保住了板栗林，还增加了收入。
在植树造林、绿化荒山的过程中，长汀县科学规划林下种植，重点发展竹荪、姜黄、灵芝、茯苓等，人均年收入5年内增长了近13%，光林下经济这一块，去年每人平均收入就达到了2700多元，全县已有18000多人实现脱贫。
眼前这块5000多亩土地，通过科学治理和使用机械化大规模作业，已经全部改造成了丰产良田。种粮户一年就能收入2000多万元。
经过20多年的努力，汀江上游治理水土流失面积达到10万公顷，减少水土流失面积7万公顷，森林覆盖率从1985年的59.8%提高到79.8%。实现了从荒山到绿洲，从绿洲到生态家园的历史性转变。目前，我国现有森林面积2.08亿公顷，森林覆盖率达到21.63%，山清水秀不仅是生态安全屏障，更是自然和谐、生态富民的独特资源。
