未来五年，全国将有7000万贫困人口要实现脱贫，这是国家扶贫攻坚的重要目标。从去年开始，西藏自治区采取多项措施，精准施策，构筑起全方位的扶贫攻坚体系。
从曲水县城出发，沿着山路前行50公里，就到了贫困户仓决扎西的家。妻子常年生病，两个孩子刚刚上学，仓决扎西一家每年靠在山里种地的收入几乎剩不下钱。今年曲水县准备把居住在偏远山沟里的178户村民集中搬迁到县城边上。快要搬家了，仓决扎西却有些担心。
西藏有59万贫困人口，这在全国7000万贫困人口里数量不算多，但这59万人却分布在120多万平方公里的广大区域，扶贫难度却不算小。易地搬迁，是西藏针对居住偏远地区贫困人口采取的扶贫措施。如何让村民们解除心中的担忧，安心的搬出来，县里这天又组织了村民们到搬迁点实地考察。
除了易地搬迁，对于有特色产业基础的贫困地区，西藏的做法是帮助他们做大做强。在扎囊县强巴林村，氆氇，这项当地传统手艺，今年开始变得不一样了。村里选出了一个致富带头人，嘎玛罗布，手艺好，会跑市场，被选为了合作社的主任。去年县里把80万扶贫资金投给了这个专业合作社，注册商标、建造厂房、全村28户贫困户从氆氇的加工制作中开始获得收益。
从去年开始，雪域高原上的扶贫攻坚全面推进：偏远山区实行易地搬迁、森林草原的农牧民得到生态补偿、有产业基础的大力发展特色产业；对于没有劳动能力的五保老人和孤儿，自治区在全国率先实现了集中供养制度，一个全方位的精准扶贫体系在西藏正逐渐建立起来。
