　　国家统计局今天公布2015年国民经济运行数据，一个个主要经济指标显示，中国经济平稳增长、结构不断优化，中国正处于发展的重要战略机遇期，经济发展长期向好的基本面没有改变。
2015年，中国国内生产总值676708亿元，同比增长6.9%，虽然增速有所放缓，但在全球主要经济体中仍是名列前茅，对世界经济增长的贡献保持在25%以上。
2015年中国的多项数据，从加减乘除的不同维度，透视出中国经济正在发生的变化。
加：
粮食增，全年粮食总产量6亿2143万吨，比上年增加1441万吨，地里的粮食多了，碗里的蛋奶多了，粮食自给的能力提高了。
就业增，2015年全国城镇新增就业1100万人，农民工新增352万人，创造财富的劳动者群体不断壮大。
收入增。全年全国居民人均可支配收入21966元，实际增长7.4%，农民工月均工资突破3000元。
动能增，2015年，服务业继续一路高歌猛进，在整个经济中所占比重达到50.5%，成为拉动中国经济的主要引擎。
有进有退，有加也有减：
农民减，农民变市民，2015年，越来越多进城的农民工把户口落在当地，全国人户分离人口比上年末减少377万人，城镇化程度进一步提升。
投资增速减，2015年，固定资产投资实际增长12%，增速比上年回落2.9个百分点，房屋新开工面积下降14%，靠高强度投资拉动经济的增长方式开始转换。
能耗减，2015年，单位GDP能耗下降5.6%，经济生产更加绿色，环境质量改善更加值得期待。
以退谋进，更要靠创新驱动，放大新经济的乘数效应。
2015年，高技术产业同比增长10.2%，遥遥领先工业平均增速4.1个百分点。除了新技术，新产业、新业态、新模式也蓬勃发展，拿电子商务行业来说，去年增长31.6%，远远超过社会消费品零售总额的10.7%的增长速度，快递业全年包裹投递量超过200亿个。而互联网相关服务业顺应市场需求，迅猛增长，直接增加的税收贡献比去年多出两成。
除旧纳新，不破不立。2015年，中央确立供给侧结构性改革作为重点突破领域，去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板成为未来一段时期经济增长的五大任务。
2016年，是“十三五”开局之年。中国经济将在适应、把握、引领新常态的大逻辑中，变中求新、新中求进、进中突破，实现健康、可持续发展。
