广东佛山，在全国地级城市中率先推出供给侧结构性改革总体方案，加法减法并用，让企业在“降成本”中获益。
在佛山，政府降成本的第一个突破口就是各项行政事业性收费。
佛山市水务局副局长 仇志权：佛山3800平方公里国土，大部分是由堤围围起来的。
眼前这位名叫仇志权，是佛山市水务局的副局长，他告诉记者，从今年起，已经征收十几年的堤围防护费被取消了，也意味着今后堤围防护的费用要全部从佛山市财政支出。
周和平告诉记者，他们曾经多次到企业进行调研，堤围防护费也是企业感觉压力比较大、抱怨最多的一项，对此，政府的态度是，尽管难，但是坚决取消。
这轮降成本改革中，取消的不只是堤围防护费，政府收费方面，免征34项涉企收费，加上此前减免取消的经营费及服务性收费，今年一年累计减负35亿元。
除了做减法，针对企业一直诟病的融资难、融资贵问题，政府还要做加法，佛山市拿出15亿元，建立了支持企业融资专项资金。
佛山市降成本行动计划中明确提出，要在今年内为企业减负280亿元，这其中58亿元直接来自于政府的财政预算收入，相当于佛山市去年财政收入的十分之一，这对政府运行造成了不小的挑战，不过他们也做好了准备，这首先就要从政府部门勒紧裤腰带做起。
财政收入少了，除了严控各项支出，佛山市还要把以往各个政府项目的剩余资金归拢起来，同时再置换38亿元的政府债务，保证2016年民生项目、重点项目的支出。
