2016年欧洲杯足球赛即将在法国拉开帷幕。由于欧洲近期发生多起恐怖袭击事件，欧洲杯期间的安全备受外界关注。5号，法国总统奥朗德表示，法国将竭尽全力确保赛事安全。
奥朗德说，2016年欧洲杯足球赛确实面临安全威胁，且威胁将长时间存在，作为法国总统，他有责任把危险告诉大家，但是法国政府将采取一切措施确保赛事成功举办。
另据今日俄罗斯网站5号援引法国《观点报》的报道说，法国情报部门发现，在为2016年欧洲杯招募的安保工作人员中，其中有82人竟然在一份法国恐怖嫌疑观察名单上，这意味着这些人可能与恐怖组织有关或是有极端主义倾向，但报道没有说明这82人的具体身份信息。
此前，美国国务院在5月底曾发布警告说，今年夏天，特别是欧洲杯和环法自行车赛期间，大量前往欧洲的游客将为恐怖分子提供更大目标，并对美国公民发出了欧洲旅行警告。
为确保欧洲杯期间的安全，法国近期已投入了大量人力物力。除了常规的安保力量，法国将为每一支比赛队伍额外配置17名警员和2名特勤人员。此外，法国巴黎的各个外国使领馆也纷纷加大了安保力度。
除了安全问题，今年的欧洲杯还面临恶劣天气的挑战，包括巴黎在内的中央大区和大巴黎地区等19个省发生了洪水灾害，塞纳河水位一度升至30年来最高，刚刚结束的法国网球公开赛就因天气原因推迟了多场比赛。
有24支球队参加的2016年欧洲足球锦标赛将于6月10号至7月10号在法国10座城市举行，预计将有250万观众在此期间涌进法国。
