日前，中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山在京主持召开部分中央部委负责同志座谈会，并到辽宁省召开座谈会，就制定中国共产党问责条例征求意见。他强调，问责条例是全面从严治党重要的制度笼子，制定条例的过程就是统一思想认识、释放失责必问强烈信号的过程，各级党委党组、纪委纪检组和党的工作部门要从自身做起，推动管党治党从宽松软走向严紧硬。习近平总书记始终强调，党的领导是中国特色社会主义最本质的特征，权力就是责任、责任就要担当，把对党的领导干部的要求凝练为忠诚干净担当。有权必有责、有责要担当、失责必追究。要把权力与责任、义务与担当对应起来，充分发挥党的领导核心作用，厚植党执政的政治基础。党的观念淡薄、组织涣散、纪律松弛，根本原因在于管党治党不严、责任担当缺失。发现问题就要对症下药、标本兼治。制定问责条例就是要把利剑高悬起来，告诫和警示全党，党中央对问责是动真格的，党的领导干部不担当、不负责就要被追责。各级党组织要向以习近平同志为总书记的党中央的担当精神看齐，用担当的行动诠释对党的忠诚。
王岐山强调，制定问责条例要坚持问题导向，抓住主要矛盾，尊崇党章、聚焦政治责任，抓住现阶段主要问题，增强针对性和实效性，只要方向正确，迈出一步就是胜利。动员千遍不如问责一次。党的领导是具体的不是抽象的，“领”就是率先垂范、引领示范，“导”就是要发现问题、及时纠正。各级党组织和党的领导干部要把自己摆进去，以眼里不揉沙子的认真劲儿，敢于较真、体现战斗性，踏石留印、抓铁有痕，唤醒责任意识，激发担当精神。
