应邀访问亚美尼亚的国务院副总理张高丽6日在埃里温会见亚美尼亚总统萨尔基相。
张高丽首先转达了习近平主席的亲切问候和良好祝愿。张高丽说，当前，中亚两国友好合作关系稳步发展。去年，总统先生对中国进行国事访问并出席博鳌亚洲论坛年会，同习近平主席就推动双边关系和各领域务实合作达成重要共识，为中亚友好合作关系发展注入了新动力。
张高丽表示，中亚关系正处在新的历史起点，面临前所未有的发展机遇。双方要继续开展高层交往，推动各方面沟通交流，深化政治互信，加强相互支持。要携手推动丝绸之路经济带建设，加强两国发展战略对接，寻找合作的利益契合点，进一步提升务实合作水平。中国政府支持中方企业参与亚美尼亚公路、铁路等基础设施建设。要深化地方、文化、教育、体育、旅游、媒体等领域的交流合作，增进两国民众相互了解和友谊，夯实中亚友好的民意基础。要加强在国际和地区事务中的合作，共同维护国际和地区和平稳定，促进共同发展。
萨尔基相请张高丽转达他对习近平主席的亲切问候和良好祝愿。他表示，不断推进亚中友好关系是亚外交政策的优先方向。亚方将坚定恪守一个中国政策，愿积极参与丝绸之路经济带建设，与中方加强在铜矿冶炼、化工、交通基础设施建设、农产品贸易、旅游、教育等领域合作。亚方欢迎更多的中国企业来亚投资兴业。
会见后，张高丽与萨尔基相共同出席了援亚中文学校项目启动仪式。
同日，张高丽同亚美尼亚总理阿布拉米扬举行会谈。张高丽转达了李克强总理的亲切问候和良好祝愿。他说，中亚经济互补性强，合作潜力大。要认真研究双方发展规划和中长期产业发展战略，梳理出优势互补领域和新的合作增长点，进一步拓展双方合作空间。要高质量高水平做好现有合作项目，取得实实在在成果。要着力打造标志性大项目，实现两国务实合作规模和质量双提升。要本着企业主体、市场运作原则推进产能合作，培育务实合作新亮点。
阿布拉米扬请张高丽转达他对李克强总理的亲切问候和良好祝愿。他表示，亚方愿与中方共同努力，落实两国领导人达成的共识，进一步研究优势互补的项目，深化各领域互利合作，推动双边关系不断向前发展。
会谈后，张高丽与阿布拉米扬共同见证了双方有关合作文件的签署。
