今年是中国共产党成立95周年，在这95年的历程中，亿万党员为着实现共产主义的远大目标而坚实前行。
从今天起，新闻联播将推出特别节目《誓言》。《誓言》走近的是这样一群党员，尽管他们所处的历史时期不同，为党和国家所做的工作也不相同，但在他们身上都有着坚定的理想信念。
习近平总书记强调：“有了坚定的理想信念，站位就高了，眼界就宽了，心胸就开阔了，就能坚持正确政治方向，在胜利和顺境时不骄傲不急躁，在困难和逆境时不消沉不动摇，经受住各种风险和困难考验，自觉抵御各种腐朽思想的侵蚀，永葆共产党人政治本色。”
誓言铿锵，信仰永恒，我们一起去探寻“誓言”背后的人生故事，感受共产党人“信仰”的力量。今天的“誓言”为您讲述的是方志敏的故事。
“清贫，洁白朴素的生活，是革命者战胜许多困难的地方。”这是无产阶级革命家、军事家方志敏在他的散文《清贫》中写下的一段话，这是他的誓言，也是他一生的写照。
在南昌市的一栋普通民房里，我们见到了今年已经85岁的方梅。
方志敏女儿方梅：“我觉得最记得的，清贫，洁白朴素的生活，正是我们革命者能够战胜许多困难的地方！他这个话就是清贫的一个总结。也就是说，我觉得他也是，他从事革命斗争生活的总结。”
方志敏为何如此看待清贫，清贫与解决困难之间又是什么关系呢？我们尝试从当年他所遇到的困难开始探寻。
1924年，方志敏加入中国共产党，1927年，他带领农民发动暴动在家乡成立了一块面积50多平方公里的根据地。
不仅缺兵，本就贫苦的根据地还遭遇敌人的物资封锁。但方志敏通过办厂，做贸易，想了很多办法使根据地经济逐渐好转。我们在1932年的中共赣东北省委向中央做的财政报告上发现，根据地至少两次以上向当时位于上海的党中央送过黄金。
1933年，方志敏创建了6年的苏维埃政权扩大到闽浙赣三省，成为全国六大苏区之一，方志敏担任一把手。
当年的根据地不再一穷二白，自己的职位也越来越高，可方志敏却依然恪守清贫。
1934年11月，方志敏所领导的根据地拓展到闵浙皖赣四省。如今，当年的机关所在地仍然保持着80多年前的原貌，在方志敏卧室的墙壁上我们找到了一些当年糊上的报纸，上面刊登着不少反对贪污腐败的文章。
方志敏在自己所写的《我从事革命斗争的略述》中说：苏维埃政府时时刻刻都在想着如何去改善群众的生活，因为如此，他们爱护苏维埃，比爱护他们的家庭还更恳切。
坚守清贫，一切为人民着想，赢得了民心，也使根据地得到了发展。红军数量从1927年的100多人扩充到了1934年3万多人。闵浙皖赣根据地区域面积也从最初的一个县扩展到顶峰期的72个县，2千万人口。
1935年1月方志敏被捕，8月被秘密杀害，时年36岁。
习近平总书记曾说过“我多次读方志敏烈士在狱中写下的《清贫》。那里面表达了老一辈共产党人的爱和憎，回答了什么是真正的穷和富，什么是人生最大的快乐，什么是革命者的伟大信仰，人到底怎么活着才最有价值。每次读到都受到启示，受到教育，受到鼓舞。”无论是革命年代，还是建设时期，正是对理想信念的坚守，激励着一代代共产党人砥砺前行、攻坚克难，不断取得新的胜利。
