国务院总理李克强6月8日主持召开国务院常务会议，部署实施健康扶贫工程，提升农村贫困人口医疗保障和健康水平；确定发展和规范健康医疗大数据应用的措施，通过互联网+医疗更好满足群众需求；决定建设福厦泉与合芜蚌两个国家自主创新示范区，引领带动体制创新和科技创新。
会议指出，实施健康扶贫工程，补上贫困地区医疗服务“短板”，解决农村贫困人口因病致贫和返贫问题，对打赢脱贫攻坚战，意义重大。为此，一要减轻农村贫困人口医疗负担，对参加新农合的个人缴费部分给予财政补贴，提高政策范围内住院费用报销比例，加大对大病保险的支持力度。将农村贫困人口全部纳入重特大疾病医疗救助范围。将符合条件的残疾人医疗康复项目纳入基本医保支付范围。二要对患大病和慢性病的农村贫困人口进行分类救治。今年起选择负担较重、能一次性治愈的大病开展集中救治。三要实行农村贫困人口在县域内定点医疗机构住院先诊疗后付费，实现各类医保、救助“一站式”即时结算。四要确保每个连片特困地区县和国家扶贫开发工作重点县至少有1所县级公立医院、每个乡镇有1所标准化乡镇卫生院、每个行政村有1个卫生室。五要深化贫困地区公立医院改革，先行探索制定绩效工资总量核定办法，调动医务人员积极性。
会议认为，发展和应用好健康医疗大数据，有利于提高健康医疗服务效率和质量，增加有效供给、满足群众需求，促进培育新业态、形成新的经济增长点。会议确定，一是优先整合利用现有资源，建设互联互通的国家、省、市、县四级人口健康信息平台，实现部门、区域、行业间数据开放融合、共建共享。二是集成医学大数据资源，重点推进网上预约分诊、检查检验结果共享互认、医保联网异地结算等便民惠民应用，发展远程医疗和智能化健康医疗设备。三是制定完善法律法规和标准，严格健康医疗大数据应用准入，建设实名认证等控制系统，保护个人隐私和信息安全。
会议指出，中关村、武汉东湖、上海张江等国家自主创新示范区设立以来，有效发挥了改革创新“试验田”作用，对区域发展产生了重要的引领示范和辐射带动效应。按照“成熟一个批准一个”的原则，会议决定，在福厦泉和合芜蚌国家高新区分别建设国家自主创新示范区。
