经习近平主席和中央军委批准，我赴马里维和部队遇袭伤亡人员回国迎接仪式今天下午在吉林省长春市龙嘉国际机场隆重举行。一个多星期前，年仅29岁的维和战士申亮亮牺牲在了万里之外的非洲。“诚既勇兮又以武，终刚强兮不可凌。身既死兮神以灵，魂魄毅兮为鬼雄，”这是伟大的爱国诗人屈原在《楚辞·国殇》中描写的为国捐躯的勇士。就在这个端午节，祖国和亲人迎接英雄魂兮归来。
今天下午3点05分，吉林长春龙嘉国际机场庄严肃穆，经过20多个小时的长途飞行，载着申亮亮烈士灵柩的军机平稳降落，徐徐滑到停机坪上。舒缓低沉的《思念曲》响起，在怀抱烈士遗像的礼兵引导下，覆盖着中华人民共和国国旗的烈士灵柩由礼兵缓缓抬下军机。23天前，就是在这里，中国维和战士申亮亮和战友踏上了赴马里维和的行程，23天后的今天，仍然是在这里，长春龙嘉国际机场，祖国接烈士申亮亮回家。
中央军委联合参谋部 副参谋长 乙晓光：习主席十分牵挂赴马里执行任务的维和官兵，事件发生后第一时间做出了重要指示，向牺牲的同志表示哀悼，向受伤的人员表示慰问，要求做好善后和伤员救治工作，加强一线维和部队的安全警卫工作，确保自身安全。按照习主席的决策部署，我首次派出军事运输机，跨越11个国家，往返飞行27000余公里，迎接我们的英雄回国。
在袭击中受伤的战士杨占成，中国军队工作组部分成员也乘军机回国。
当地时间5月31日深夜，西非马里稳定团加奥营区。一辆满载炸药的皮卡车沿沙箱墙高速行进，突然冲向营门。正在营区执勤的我国维和人员申亮亮立即发出警报，然而仅仅37秒后，相当于500公斤当量的炸弹突然爆炸。作为中国刚刚派驻马里两周的维和部队战士，申亮亮的生命，被永远定格在了29岁。
1987年出生在河南焦作的申亮亮，很小就有了当兵的梦想。高中毕业那年，看到村里的征兵通知他毅然报了名。靠着自己的勤奋好学，当兵第二年就被部队评为优秀士兵，并加入了中国共产党。
2012年3月，马里发生军事政变。联合国安理会通过决议设立马里稳定团。应联合国请求，中国派遣维和部队前往任务区执行维和任务。得知部队即将赴马里维和的消息后，申亮亮连续两年向团、营、连三级递交了志愿参加维和的请战书。
5月18号，申亮亮随维和部队赶赴马里。紧靠撒哈拉大沙漠的马里，夏季最高气温直逼50摄氏度。而这里的战场更有热度，十几支不同派别的武装力量争斗不休，恐怖袭击频发。而申亮亮给父母的留言始终是：好得很。
看到申亮亮朋友圈里沙尘暴和荷枪实弹的照片，哥哥姐姐很担心他的安危，但申亮亮每次都不忘叮嘱一句“不要告诉咱妈”。
马里牺牲战士申亮亮父亲 申天国：爸爸妈妈你们好，我们这一切都很好，整个院内是部队的房子，住的都是这集装箱房子，我们吃的穿的，包括一切用品都是国家的，国家要富强，什么东西都很好。
这是申亮亮牺牲前给父母留下的最后信息。5天后，当家人在微信里不断呼唤亮亮在不在时，却再没等到他的回答。
