最高人民法院的数据显示，去年5月1日以来，全国法院共受理行政起诉案件同比增长60.97%。这折射出越来越多的老百姓“依法维权”，同时也倒逼各级政府“依法用权”。今天，我们从贵州省贵阳市中级人民法院审理的一起案件来看看这种变化。
这是前不久贵阳市中级人民法院开庭审理的一起行政纠纷案件，原被告双方一个是贵州省遵义市的普通村民，一个是贵州省的副省长。案件起因是遵义市规划修建高速公路占用了原告丁加强的土地。土地被强占，丁加强向贵州省人民政府提起行政复议，但被驳回，丁加强于是将作出行政复议决定的贵州省政府告上了法庭。
让原告没有想到的是，开庭时，主管法制工作的副省长亲自出庭参加了诉讼。副省长亲自出庭，与普通百姓村民平起平坐、平等对话，这在全国是首例。
目前，该案将择期进行宣判。从1990年10月1日我国《行政诉讼法》施行以来，20多年时间里，行政案件常常存在着立案难、审理难和执行难等突出问题。
为了根除这些顽疾，2014年10月，十八届四中全会通过《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》，国家从顶层设计上用法治为权力划出边界、为权力定下规矩；2015年3月，《领导干部干预司法活动、插手具体案件处理的记录、通报和责任追究规定》随即出台，对权力运行的制约和监督再次架起了”高压线”；2015年5月1日，”立案登记制”改革在全国法院正式施行，变立案审查制为立案登记制，要求人民法院对依法应该受理的案件，必须做到有案必立、有诉必理；同一天，新修订的《行政诉讼法》同步实施，其中第三条明确规定：被诉行政机关负责人应当出庭应诉。这一系列重大举措的陆续出台实施，把政府的公权力置于法律的约束之下。
