从1921年到2016年，中国共产党在这95年的时间里，将一个内忧外患、积贫积弱的国家，建成了经济总量世界第二的强国。习近平总书记说，“中国共产党的历史，总结起来说，就是党团结带领人民不断把中国革命、建设、改革推向前进的历史。”学习党的历史，是把党的各项事业继续推向前进的必修课。从今天起《新闻联播》推出《光辉历程》专栏，和您一起重温党的历史，凝聚前行动力。接下来，让我们首先回到近百年前那个风起云涌的时代。
圣彼得堡郊外，停在涅瓦河上的“阿芙乐尔号”巡洋舰突然开炮，而炮口的方向，正是俄国反动政权所在地——冬宫。 随后，列宁领导的布尔什维克武装占领冬宫，震惊世界的十月革命取得了胜利。这个消息传到中国，包括李大钊、陈独秀在内的一批有识之士开始意识到，领导了俄国革命胜利的马克思主义，也正是苦难中国的出路所在。
1921年7月下旬的上海，刚刚放暑假清净了没几天的博文女校，突然又热闹起来。一位又一位访客来此入住，这些人自称是“北京大学师生暑期旅行团”成员。
事实上，他们是来建立中国共产党、参加中共第一次全国代表大会的。
1921年7月23日，中国共产党第一次全国代表大会，在上海法租界望志路106号举行。闷热的夜晚，昏暗的客堂，原本吃饭用的餐桌旁围满了13张年轻面孔。来自天南海北的他们，因为共同的政治信仰聚集到了这个不足20平米的小屋里。就党的性质、奋斗目标、工作计划等等展开了讨论。
年龄最大的何叔衡不过45岁，最小的刘仁静只有19岁。当时毛泽东28岁，正好是这群人的平均年龄。他们代表着全国50多名党员，操着不同的口音，为中国的未来而激烈争辩。
当会议开到第八天的时候，一个陌生男子的闯入打断了这群年轻人的热烈讨论。共产国际代表马林立即中断了会议。
鉴于会场已经暴露，最后一天的会议转移到距离上海一百多公里的嘉兴举行。在蒙蒙细雨中，代表们通过了《中国共产党的第一个纲领》和《中国共产党的第一个决议》。党纲决定，党的名称为“中国共产党”，党的性质是无产阶级政党。决议规定，党应采取完全独立的政策维护无产阶级的利益。
从中共一大到十八大，在历史的检验中，中国共产党始终高举马克思主义旗帜，从国家和民族的利益出发，战胜一个个困难，变得越发坚强有力。它从建党之初仅有50多名党员，到新中国成立时拥有448万名党员，再到今天拥有基层党组织超过400万个、党员约8800万名，这个执政党赢得了全世界五分之一人口的支持和拥护。而这一切，都源于95年前那个伟大的决定。
