继续纪念建党95周年特别节目《光辉历程》。自1921年成立起，中国共产党在革命浪潮中迅速成长。1926年7月，由中国共产党和国民党共同领导的北伐开始，随着北伐军一路势如破竹，轰轰烈烈的大革命也被推向了高潮。但是，就在胜利的背后，却藏着巨大的危险。1927年，国民党反动派相继发动反革命政变，中国共产党员，从原来的六万人，一下子减少到1万多人。年轻的中国共产党，遭遇到了成立以来最危急的时刻。
1927年6月29日深夜，在上海龙华监狱昏暗的牢房里，一个遍体鳞伤的青年人席地命笔，写下了自己的遗书：“我终觉得死于今，比死于昔，使人们可觉悟中国是需要继续革命的……死者已矣，惟望生者努力。”一周后，写下这些文字的中共党员黄竞西在上海牺牲，年仅31岁。
2个月前，蒋介石在上海发动了震惊全国的4·12反革命政变。一年之内，全国有31万余人死在反动派的屠刀之下，其中包括26000多名共产党员。面对国民党反动派的屠杀政策，中共中央决定以武装夺取政权，它的第一个大动作选择在了敌人力量薄弱的南昌。
1927年8月1日凌晨2点，南昌起义爆发。中国共产党打响了武装反抗国民党反动派的第一枪，它标志着中国共产党独立领导革命战争、创建人民军队和武装夺取政权的开始。
南昌起义一个星期后的8月7日，在中共中央紧急会议上，34岁的毛泽东提出：“以后要非常注意军事，须知政权是由枪杆子中取得的。”一个多月后，秋收起义爆发，起义部队第一次打出了“工农革命军”的旗帜。在这面红旗上，五角星和镰刀斧头相互辉映，它说明着这支部队的性质，是中国共产党领导下的工农武装。紧接着，中国共产党相继发动了近百次武装起义，在南昌竖起的革命军旗，开始飘扬在中国大地上。
1933年7月11日，在红色首都瑞金，共产党人建立的中华苏维埃共和国，将8月1日定为了中国工农红军成立纪念日。1949年6月15日，中国人民革命军事委员会发布命令，规定以八一两字作为中国人民解放军军旗和军徽的主要标志。在中国共产党的领导下，这支经历了土地革命战争、抗日战争和解放战争的英雄部队，终于在1949年10月1日，帮助中国人民夺取了革命的最终胜利，建立起了人民的新中国。
