作为内陆省份陕西，湿地资源匮乏，近年来当地治水从“人水和谐”入手，推动湿地恢复保护。
眼下正是国家级珍稀濒危鸟类朱鹮的繁殖期，在陕西汉中朱鹮国家级自然保护中心里，300多只朱鹮宝宝陆续诞生。再过10多天,这群朱鹮宝宝就会离巢展翅高飞了，它们栖息的这片原生态河流湿地，现在已随处可见。在56万亩的保护区内，湿地占了近一半，丰富的小鱼、小虾、泥鳅……吸引着一千多只野生朱鹮在这里觅食、栖息。然而几年前，这里却还是另外一番景象：作为朱鹮曾经的最后栖息地——陕西洋县，最糟糕的时候，仅剩下7只在这里生存。
朱鹮是与人亲近的鸟类，有人的地方才有朱鹮，依靠水田、池塘等才能生存下来。曾经，周围有些农民一度大范围喷洒农药灭虫增收，对朱鹮觅食影响不小。为了朱鹮的口粮，当地建设“湿地人家”，与农户们协商，用政府补偿现金的方式弥补他们不打农药的减产损失。同时，发展种植无公害“有机水稻”“有机蔬果”，增加农民收入。渐渐地，朱鹮和“湿地人家”又成了融洽相处的邻居。
湿地的恢复和保护，在陕西全省得到积极推进。到去年底，陕西湿地保护与恢复超过16.4万公顷，包括试点在内的国家级湿地公园，总数达到31个。随着湿地的增加，陕西把朱鹮野化放飞成功推进到秦岭以北区域，今年更是推进到陕北地区。
