记者：“这里是利雅得哈利德国王国际机场，当地时间1月19号下午，经过10个小时的飞行，国家主席习近平抵达这里，应沙特国王萨勒曼邀请，对沙特阿拉伯王国进行国事访问。习主席此访将对未来5到10年中沙关系和两国各领域合作进行整体规划，推动双边关系再上新台阶。沙特是习主席中东三国之行的第一站，此访也是中国国家主席7年来首次访沙。”
当习近平乘坐的专机进入沙特领空时，沙特4架战机升空护航。当地时间下午1时35分许，专机抵达利雅得哈利德国王国际机场。习近平步出舱门，受到沙特王储继承人穆罕默德、国务大臣艾班等热情迎接。
习近平向沙特人民致以诚挚问候和良好祝愿。习近平指出，沙特是阿拉伯和伊斯兰大国，也是二十国集团重要成员。中沙建交26年来，双边关系实现跨越式发展，两国政治互信不断加深，各领域合作成果丰硕。给两国人民带来巨大福祉。这次访问期间，我将同萨勒曼国王就双边关系及共同关心的国际和地区问题深入交换意见，推动中沙友好合作实现更大更快发展。相信这将是一次成果丰硕的友好之旅，有助于推动中沙各领域合作再上新台阶，也有利于提高中国同海湾合作委员会国家集体合作水平。
王沪宁、栗战书、杨洁篪等陪同人员同机抵达。
中国驻沙特大使李成文也到机场迎接。
在结束对沙特的国事访问后，习近平还将对埃及和伊朗进行国事访问。
