美国佛罗里达州奥兰多市一家夜总会12号凌晨发生枪击事件，造成至少50人死亡、53人受伤。美国媒体报道说，这是美国历史上造成死亡人数最多的一起枪击事件，也是美国本土自“9·11”以来遭受的最严重的恐怖袭击。
当地时间12号凌晨2点左右，一名携带突击步枪、手枪等装备的枪手袭击了奥兰多南部一家名为“脉搏”的夜总会。当时夜总会内有大约300名顾客。枪手首先在夜总会外与三名警察短暂交火，随后进入夜总会内开枪射击并挟持人质。
警方与枪手对峙约3小时后，用装甲车开路冲进夜总会，击毙了枪手并解救了数十名人质。奥兰多警方说，枪手的袭击行为“有组织且准备充分”。事件发生后，佛罗里达州州长斯科特称，枪击案是一起严重的恐怖事件，并且宣布全州进入紧急状态。
目前枪手身份已经确认，名为奥马尔·马丁，现年29岁，是阿富汗裔美国人，在一家大型安保公司工作。除了拥有公司配枪，过去两周奥马尔还通过合法途径先后买了两把枪。警方说，奥马尔进入夜总会后不久曾拨打过报警电话，并宣称效忠于极端组织。当地官员说，有迹象表明奥马尔存在某种极端思想倾向。美国联邦调查局方面表示，2013年和2014年，奥马尔曾因为向同事表示自己支持武装组织，接受过联邦调查局的询问，但最终并没有任何证据显示奥马尔有犯罪行为。
据英国天空新闻台报道，枪击案发生后，极端组织在其通讯社发布消息，宣称对袭击负责。不过美国方面称，还没有发现极端组织制造该枪击案的直接证据。
事发后，警方对奥马尔在佛罗里达州的两处居所进行了搜查，不过还没有公布相关的调查结果。
