国家主席习近平13日在北京会见德国总理默克尔。
习近平欢迎默克尔再次访华，祝贺第四轮中德政府磋商成功举行并取得丰硕成果。习近平指出，经过建交40多年来的共同努力，中德关系已经进入十分成熟的发展阶段，务实合作达到很高水平。在高起点上深入推进中德合作，需要双方携手前行。双方要把好方向，拉紧互信纽带。要把握合作主流，相向而行，照顾彼此核心利益和关切，确保中德关系不偏离健康发展轨道。双方要登高望远，拓宽合作视野。要加强外交和安全领域战略沟通，创新和丰富在国际事务中的合作模式，鼓励和支持两国企业开展三方合作。两国政府已为“中国制造2025”同德国“工业4.0”对接搭建了平台，要引导和鼓励两国企业实现项目落地。希望德国及欧盟客观看待竞合关系，妥善解决中欧贸易纠纷，如期履行《中国加入世界贸易组织议定书》第15条义务，促进中欧经贸关系健康发展。双方要顺势而为，夯实民意基础。中方支持深化两国在教育、签证便利化、航权安排、传统中医药等领域合作。
习近平强调，作为二十国集团“三驾马车”成员，德方在二十国集团领导人杭州峰会筹备工作中发挥着重要作用。双方应共同推动二十国集团制定创新增长蓝图，为世界经济增长指明方向；共同推动各方加强宏观经济政策协调，维护国际市场稳定；共同就落实2030年可持续发展议程、促进贸易投资等拿出具体行动。德国将主办明年二十国集团领导人峰会。希望双方一道努力，推动今明两年的二十国集团领导人峰会取得丰硕成果。
默克尔表示，第四轮德中政府磋商十分成功。我赞同习主席对进一步发展两国关系的看法，双方应该努力增进互信，加紧落实德国“工业4.0”同“中国制造2025”对接合作，继续深化在经贸、金融、创新、开拓第三方市场、防灾减灾能力建设、签证便利化等领域合作。德方重视履行中国加入世贸组织议定书第15条义务。德国欢迎中国在国际事务中发挥重要作用，愿同中方就国际地区热点问题加强沟通协调。德方愿同中方密切合作，办好今明两年二十国集团领导人峰会。
双方还就共同关心的重大国际和地区问题深入交换意见。
杨洁篪等参加会见。
