　　新华社今天播发长篇通讯《风帆高扬，向着伟大复兴的光辉彼岸——党的十八大以来以习近平同志为总书记的党中央治国理政纪实》。
文章指出，党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央挺立时代潮头，引领“中国号”巨轮，向着实现中华民族伟大复兴的光辉彼岸奋勇前行。
3年多来，从确立“两个一百年”奋斗目标到提出“中国梦”，从统筹“五位一体”总体布局到协调推进“四个全面”战略布局，从把握中国经济发展新常态到牢固树立五大发展理念。3年多来，党中央治国理政的历史方位清晰可辨，治国理政的战略布局次第铺展，治国理政的思想内涵不断深化。
1000多个日日夜夜，以习近平同志为总书记的党中央，运筹帷幄、总揽全局，改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军全方位推进，治国理政新成就举世瞩目，中国道路、中国理论、中国制度写下人类发展的新篇章。
文章最后说，站在今天和明天的交汇点上，回望过去，展望未来，从革命、建设到改革伟大实践，从救国、兴国到强国，进而实现中华民族伟大复兴，这是一个持续奋斗的光辉旅程，更是一个尚待完成的伟大事业。
云端看中国
　　今天，让我们继续跟随航空摄像机，高空俯瞰，漫步云端，在绿水青山里鸟瞰锦绣河山。
位于云南省昭通市的大山包黑颈鹤国家级自然保护区，迎来了前来越冬的国家一级保护动物黑颈鹤等珍稀动物。现在，来这里过冬黑颈的鹤数量达到了1100多只。除了黑颈鹤，这里还有灰鹤、赤麻鸭等多种鸟类。
目前保护区的湿地面积达到5958公顷。2002年以来，这里先后退耕种草1020公顷。每年，为了保护湿地，国家都会给保护区村民补助现金、调拨粮食。2015年，这里游客的数量突破了12万。
曾经被称为“光热之都”的广西合山市，是广西最大的煤炭生产基地和火力发电基地。
2009年，煤炭资源枯竭合山陷入了发展寒冬期。
经过几年转型升级，带来青山绿水，也带来了实实在在的利好。如今，横亘在城市中的煤矸石山变成了绿树成荫的矿山公园。全市的绿化覆盖率已经达到了44.8%；曾经煤渣堆砌的红水河畔，现如今，运动场、博物馆、医院等一座座崭新的建筑拔地而起。一座被定性为资源枯竭的城市已然重新焕发出生机。
今年元旦三天小长假，四川峨眉山进山游客达到5.5万人次，同比增长5%。
海拔3079米的金顶景区是峨眉山的第二高峰，此处山峰陡峭，壁立万仞，是观看峨眉山四大奇观“云海、日出、佛光、圣灯”的最佳地点。峨眉山1996年就被联合国教科文组织评定为世界自然与文化双遗产保护地。
四川甘孜藏族自治州海螺沟风景区，新年第一天迎来一场别开生面的户外雪山音乐会。看得见的风景和听得见的音乐，同样赏心悦目。
海螺沟冰川形成于1600年前，位于冰川顶端的大冰瀑高1080米，最宽处达1100米，是中国至今发现的最高冰瀑。海螺沟冰川森林公园内蕴藏着植物4880余种，野生动物400余种，被动植物学界称为“第四季冰川时期动植物的避难所”，有着极大的科研价值。
