欢迎仪式后，习近平主席同萨勒曼国王举行会谈。两国元首积极评价中沙关系发展，就双边关系和共同关心的国际和地区问题深入交换意见，达成广泛共识，共同宣布建立中沙全面战略伙伴关系，推动双边关系深入发展，取得更大合作成果。
习近平指出，中沙都是有着深厚历史和文化积淀的大国，当前又都面临着提高经济发展质量、提高人民生活水平的任务。中方愿同沙方相互借鉴和学习，实现共同发展繁荣。我2008年访问沙特时，两国发表了建立战略友好关系的联合声明，双边关系进入快速发展新阶段，各领域务实合作取得丰硕成果。当前，国际和地区形势复杂变化。中沙作为重要发展中国家，有必要提高两国关系水平，携手应对挑战。这次我们共同宣布建立中沙全面战略伙伴关系，相信将深化双方战略互信，引领两国互利合作取得更大成果，有利于维护和拓展双方在国际和地区事务中的共同利益。
萨勒曼表示，沙中建交26年来，两国友好关系稳定发展。沙中两国拥有广泛共同利益，都致力于维护世界和平稳定。沙中建立全面战略伙伴关系，将有利于造福两国人民。沙方支持中国“一带一路”倡议，愿深化同中方在贸易、投资、能源、教育、科技、信息安全等领域合作。相信习近平主席这次访问必将推动两国友好合作迈上新台阶。
两国元首达成多项重要共识，一致决定建立中沙全面战略伙伴关系，推动两国关系在更高水平、更宽领域、更深层次不断发展。
双方同意加强战略沟通，密切战略合作，巩固战略互信，相互理解和照顾对方重大关切，支持对方维护核心利益。
双方同意加强发展战略对接，在共同推进丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路建设的框架内深入合作，加强在铁路、港口、电站、通信、工业园区、住房、投资、金融、航天、和平利用核能、可再生能源等领域合作。双方同意将亚洲基础设施投资银行打造成互利共赢的融资平台，促进区域互联互通。双方高度评价并欢迎重启中国-海合会自由贸易区谈判，并对谈判取得实质性进展感到高兴，同意尽早建成中国-海合会自由贸易区。
双方同意加强能源政策协调，提高能源合作水平，构建长期稳定的中沙能源战略合作关系。双方同意推动文明对话，加强不同宗教和不同文化包容互鉴，扩大两国文化、教育、卫生、新闻、智库、青年等领域交流，密切安全合作，加强在联合国和二十国集团等重要多边机制中的沟通和协调。
会谈后，萨勒曼国王向习近平授予阿卜杜勒-阿齐兹勋章。这是沙特最高级别的勋章。
两国元首共同见证了《中华人民共和国政府与沙特阿拉伯王国政府关于共同推进丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路以及开展产能合作的谅解备忘录》以及能源、通讯、环境、文化、航天、科技等领域双边合作文件的签署。
双方发表了《中华人民共和国和沙特阿拉伯王国关于建立全面战略伙伴关系的联合声明》。
王沪宁、栗战书、杨洁篪等出席上述活动。
