国务院总理李克强13日下午与德国总理默克尔在人民大会堂共同出席中德经济顾问委员会座谈会。
李克强表示，经顾委讨论坦诚务实，针对性和前瞻性强，为中德企业探讨合作机遇、向两国政府建言献策发挥了重要推动作用。当前两国企业都关心对方国家市场准入和营商环境。希望经顾委继续加强交流，碰撞思想，打破信息不对称的障碍，更好服务中德务实合作大局。
李克强指出，三十多年来，中国在改革开放方面已经迈出很大步伐，未来还将继续放宽市场准入，多措并举，为国内外投资者提供更多、更大的投资机遇。希望德方同中方平等开放，相向而行。随着中德合作不断走向深入，我们将继续完善知识产权等保护体系，加大执法力度，更好保护国内外企业、科研人员和广大民众的合法权益，激发他们创业创新积极性，更好助推中国经济实现转型升级。
李克强强调，当前全球一些产能过剩问题是世界经济复苏乏力造成的，需要各国共同应对，归咎于某个方面是没有道理的，打贸易战更是损人不利己。各国应以合作的精神和市场化的手段，合力应对挑战，化解风险，维护贸易自由化。
默克尔表示，此次德中政府磋商期间，我同李克强总理就双方企业界关心的问题进行了深入交流，达成了许多共识。希望双方充分发挥经顾委作用，进一步加强对话，明确方向，扩大合作。
与会企业家代表表示，两国企业愿抓住机遇，做好“中国制造2025”与德国“工业4.0”等战略对接，期待两国政府继续为企业界营造公平开放的市场环境。
