当地时间19日，国家主席习近平在利雅得会见沙特阿拉伯王储继承人穆罕默德。
习近平强调，中沙建交以来，两国关系发展迅速，各领域合作稳步推进。中沙建立全面战略伙伴关系是大势所趋，标志着两国关系步入新阶段。双方拓展合作面临新机遇。中方愿扩大两国原油贸易规模，探讨和推动在新能源、清洁能源、核能、安全等领域合作。沙特是“一带一路”沿线国家，区位优势明显。双方应该探讨加强发展战略对接，更加积极参与中东海湾地区互联互通，加快中国-海合会自由贸易区建设，挖掘双方在基础设施、通信等领域合作潜力。双方应该鼓励两国金融机构和有实力的企业扩大相互投资合作，促进“一带一路”沿线各国共同发展和共同繁荣。
习近平指出，西亚北非局势有全球性影响。中方支持地区国家探索符合本国国情的发展道路，主张地区国家和人民自主解决发展过程中的问题。希望地区国家加强沟通协调，共同建设持久和平、稳定、繁荣的中东。
穆罕默德表示，欢迎习近平主席对沙特进行历史性访问。沙中关系十分重要，双方在重大国际问题上立场相近，拥有广泛共同利益。沙方愿同中方加强政治上的相互支持，深化经贸、能源、安全等领域合作。沙方愿积极参与“一带一路”框架下互联互通建设，希望能够成为中非经贸合作的重要通道。沙方致力于实现本地区和平稳定，愿就此同中方加强沟通协调。
