接下来是“调结构转方式·天津企业创新调研行”报道，企业成本过高，必然带来创新活力下降。天津通过政策杠杆撬动起市场和社会的力量，一起为企业成本做减法，让企业转型升级轻装上阵。今天就来看《降成本 政府如何为企业“减负”？》。
记者在走访天津企业时发现，企业发展愿望强烈，但是融资成本贵和人力资本上升这“两座大山”，不断挤压企业的利润空间，让企业转型升级后劲乏力。而要解决这些难题，需要政府“看得见的手”和市场“看不见的手”形成合力，共同发挥作用。
最近，一直靠生产缝纫机零件起家的宝涞精工，找到了要转型升级的方向，准备开发海上风电设备配件，眼瞅着麻雀就要变凤凰，但却卡在了资金问题上。
崔超很清楚，如果靠传统的融资方式，不仅贷款利率高、放贷周期长，等他们拿到钱，机会早没了。在天津，像宝涞精工这样困在升级路上的企业不在少数。
在升级路上推企业一把，是政府要做的事情。今年初，天津市出台“融资租赁加快装备改造升级”新政策：政府从财政拿出30亿元资金，专门用来补贴企业的租赁成本。宝涞精工租赁设备原先综合费率是8%，现在政府给补5%，综合费率就降到了3%，也就是说现在企业只需支付三成首付款，就能租到设备。
一个有设备需求，一个想寻找客户。为了让中小企业和租赁公司顺利“牵手”，政府还搭建起了两个平台，一个平台用来发布企业的设备需求信息，另一个平台则用来发布租赁公司可以提供的装备，供需双方在网上就能直接对接。
新政策推出四个月，天津市已经有630多家企业通过融资租赁实现了装备升级，80多家融资租赁公司能够为企业提供装备，融资授信额超过110亿元。
一方面不让企业为钱袋子犯愁，另一方面在人力成本上为企业“减负”。在天津调研中记者了解到，培养一名成熟的技术工人，至少要一年时间，培训成本至少也要5万元。作为全国唯一的国家级现代职业教育改革示范区，天津率先开创“人才订单班”，职业院校开设哪种专业、培养哪方面人才由企业说了算，校企之间实现了精准对接。
参加了“人才订单班”的李凌云，还没毕业就已经和公司签约了。
最近五年，天津高职院校已经为当地科技型中小企业，对口培养了37700多名技能型人才，为企业节省人才培训成本近10亿元。
与培养人才这个间接成本相比，天津市的20项“政策红包”，则为企业省下了看得见的真金白银。
“放宽水养大鱼”，从金融、工商到人才培养等一系列为企业降成本的有效支持政策，加快了天津由老工业基地向先进制造研发基地转型升级的步伐。同时也激发了天津创新创业的活力，去年一年，天津新登记注册企业57232户，同比增长75.3%，高于全国平均水平29%。
