从昨天开始，我国南方多地降下暴雨、大暴雨，而今天白天到夜间，将是本轮降雨的最强时段，中央气象台发布了暴雨黄色预警。
贵州黔南州罗甸县最大降雨量达200多毫米，境内沪昆高速福泉段积水严重，交通一度中断，有些车辆甚至遇水熄火，被困水中。当地高速交警在水中站了一夜指挥车辆安全通行。由于疏导及时，没有造成任何事故和险情。
在黔南州福泉市的一处农贸市场，降雨导致严重内涝，积水达一米左右，一些处于低洼地段的商铺被淹，有9人被困，当地消防官兵紧急救援。通过安全绳的牵引，趟着齐腰身的洪水，最终消防官兵将被困人员一一救出。
在福建龙岩地区，短时阵雨使得部分山区河道水位突然上涨，永定县一位老人被困河道中央的高地上，由于降雨还在继续，水位不断上涨，情况危急，当地消防官兵冒险渡水营救。最终，救援人员将绳索固定在高地上，在河面上拉出一条安全通道，一步步护送老人安全渡河。
在江西宜春从今天凌晨3点开始普降暴雨，城区多处发生内涝，交管部门加派警力，引导车辆通行。在市区积水严重的地方，一种新型的排水井起了作用。市政部门的工作人员通过遥控器，就可以自动升降排水井。
预计明天白天起，南方降雨强度逐渐减弱，17号之后，江南大部和华南地区将出现持续高温，最高气温可达35-39℃。
