北约成员国国防部长会议14号在布鲁塞尔举行，会议决定在波罗的海三国（爱沙尼亚、拉脱维亚、立陶宛）和波兰共部署4个营的多国部队。对于北约的这一举动，俄罗斯表达了强烈不满。
北约秘书长斯托尔滕贝格在会后宣布了这一决定，他没有透露多国部队的规模和组成等细节。有媒体报道说，这支多国部队总人数在4000人左右，将由北约军事机构指挥，以轮换方式驻扎。美国、英国和德国已承诺分别牵头组织4个营中的3个，而加拿大正在考虑牵头组织第4个营。
2014年乌克兰危机爆发之后，北约在东欧地区动作不断，稳步推进欧洲反导系统部署，组织大规模军事演习等。
针对北约的系列举动，俄罗斯表达了强烈不满。俄罗斯常驻北约代表亚历山大·格鲁什科指出，北约必须停止这种对俄施加军事压力的尝试，逐步拆除部署在波罗的海国家的军事设施，只有这样才能为双方开展对话创造正常环境。
俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫14号表示，俄国防部和军队正在密切监视边境附近外国军队部署的变化情况，并会采取必要措施来保卫俄罗斯的利益和安全。
此外，俄罗斯总统普京当天下令，对俄军进行战备突击检查，目的是检验俄罗斯部队的集结及战斗准备能力。
专家指出，北约借乌克兰危机渲染“俄罗斯威胁”，然而北约的这种做法只会煽动欧洲国家与俄罗斯的对立情绪，同时招致俄罗斯的不信 任和一系列反制举措，进一步加剧地区紧张局势。
