今天的《民族脊梁》我们一起来认识中国共产党唯一的女创始人，被誉为中国妇女运动先驱的向警予。她为党的事业献出了自己短暂的一生，牺牲时年仅33岁。
湖南警予学校，每周升旗仪式之后，学生都要唱校歌。这首校歌的作者，就是向警予，是她99年前撰写的，所倡导的正是巾帼不让须眉，这也是向警予短暂一生的真实写照。
向警予，1895年出生在湖南溆浦一个富商家庭，土家族。她从小立志改变中国妇女命运。1912年结识毛泽东、蔡和森，1919年，她和蔡和森妹妹蔡畅等组织湖南女子留法勤工俭学会，成为湖南女界勤工俭学运动的首创者，而共同的信仰，也让她收获了爱情。
1921年，向警予在上海领导中国最早的无产阶级妇女运动。并且为妇女运动指出了方向——中国的妇女运动，要以中下层的劳动妇女为基础，要和国民革命相结合。
1924年，向警予成功领导了上海闸北丝厂和南洋烟厂大罢工。1927年，向警予到汉口负责宣传工作，7月，汪精卫在武汉发动反革命政变，屠杀共产党人，考虑到向警予的公开身份，党组织多次劝她离开武汉，向警予拒绝了。
在向警予的努力下，1928年2月7日，《大江报》复刊，一个多月后的3月20日，叛徒出卖了她，向警予被捕。5月1日，向警予被敌人杀害。
在得知向警予牺牲的消息后，蔡和森写下了悼词《向警予同志传》，文中蔡和森写道：“伟大的警予，英勇的警予，你没有死，你永远没有死！你不是和森个人的爱人，你是中国无产阶级永远的爱人！”
