由中国航天员科研训练中心和深圳太空科技南方研究院主导，16个国内外单位共同参与的“太空180”大科学试验明天将正式开始。这次试验将为未来长期太空飞行甚至星际驻留，打下科学基础。
所谓“太空180”试验，就是由4名志愿者在一个密闭的循环舱内进行180天的生存试验，他们生存所需要的水、食物、全部氧气都依靠舱内的复杂系统自给自足。参与试验的志愿者包括三名男性和一名女性，其中既有中国航天员科研训练中心的工作人员，也有社会招募选拔而来的专业人员。他们从2000多名报名者中脱颖而出，并经过了为期一年的严格培训。
密闭生态循环舱舱内面积370平米，试验涉及植物培养、空气、水循环再生等多个生保试验系统。试验期间，4名志愿者生存所面临的基本问题都要在试验舱内解决。
在这个自循环实验系统中，植物起到了关键作用。260平米的空间内，栽种了粮食、蔬菜、水果等25种作物，这些作物要满足4位乘员180天内70%的食物供给，并消耗人员产生的全部二氧化碳和大部分废水。试验舱内人员的生活起居按照太空生活的标准打造。试验舱内有几百个传感器同时工作，所有的生物数据，甚至人的一次呼吸，细微的变化都会被系统记录下来。为未来人类长期的深空飞行和外星球驻扎提供强大的数据支持。
