6月17日，在对波兰共和国进行国事访问前夕，国家主席习近平在波兰《共和国报》发表题为《推动中波友谊航船全速前进》的署名文章。
习近平指出，中波两国虽然相距遥远，但彼此交往源远流长。第二次世界大战期间，两国人民彼此同情、相互支持，结下深厚友谊。波兰是最早承认并同新中国建交的国家之一。建交67年来，中波两国人民传统友谊不断加深。近年来，中波关系快速发展，两国经济保持稳定增长，人文交流日益活跃。
习近平强调，中东欧是欧洲最有发展潜力的地区，中国和中东欧国家有着深厚传统友谊、真诚合作意愿，经济互补性强，这为中国—中东欧国家合作(“16+1合作”)提供了充沛动力和巨大空间。我们要本着面向未来、造福人民的精神，务实推进“16+1合作”，为欧洲繁荣和中欧关系发展作出更大贡献。中国同欧盟是全面战略伙伴。中欧关系发展顺利，面临良好历史机遇。2014年，我访问欧盟总部期间，同欧盟领导人一道决定打造中欧和平、增长、改革、文明四大伙伴关系，确立了新时期中欧合作的战略方向。当前，中欧双方都在推进结构性改革，促进经济社会发展。中欧作为全球两大力量、两大市场、两大文明，完全可以深度对接各自发展战略，深化利益融合，促进共同增长，为世界和平与发展作出积极贡献。
习近平指出，当前，中波关系面临良好发展机遇。我期待通过这次访问，同波兰领导人一道，加强两国各领域合作，推动“16+1合作”以及中欧关系向着更高水平、更宽领域、更深层次发展。我们要坚持平等互信、共对时代挑战，加强战略对接、共商发展大计，深化务实合作、共促经济发展，扩大人文交流、巩固传统友谊，用好现有平台、共谋区域合作，促进中欧合作、共创美好未来。让我们携手努力，推动中波友谊航船沿着互利共赢的航道，向着中波关系、中国—中东欧国家合作、中欧关系的美好未来全速前进。
