当地时间6月17日，国家主席习近平乘专机抵达贝尔格莱德，开始对塞尔维亚共和国进行国事访问。
当习近平乘坐的专机进入塞尔维亚领空时，塞尔维亚空军战机升空护航。当地时间下午2时许，专机抵达贝尔格莱德尼古拉·特斯拉机场。习近平和夫人彭丽媛步出舱门，塞尔维亚总统尼科利奇夫妇、议长戈伊科维奇、总理武契奇、副总理兼外长达契奇等在机场迎接，并来到舷梯前同习近平和彭丽媛热情握手，热烈欢迎习近平和彭丽媛到访。
王沪宁、栗战书、杨洁篪等陪同人员同机抵达。
中国驻塞尔维亚大使李满长也到机场迎接。
少年儿童按照当地迎接贵宾的礼节献上鲜花、面包和盐，民众跳起欢快热情的传统舞蹈科罗舞。
习近平向塞尔维亚人民致以诚挚问候和良好祝愿。习近平强调，中塞两国和两国人民传统友谊历久弥新。近年来，特别是2009年双方建立战略伙伴关系以来，中塞关系发展步入快车道。两国政治互信牢固，各领域务实合作亮点纷呈，文化交流蓬勃开展，人员往来日趋频繁。双方在重大国际和地区问题上保持沟通配合，在“一带一路”建设、中国－中东欧国家合作框架内合作良好。中方愿同塞方一道，乘势而上，将双边关系和两国务实合作提高到更高水平，开创互利共赢、共同发展的合作新局面。我期待着同塞尔维亚领导人就双边关系和其他共同关心的问题深入交换意见，规划两国关系未来发展蓝图，为中塞关系发展掀开新的历史篇章。
在结束对塞尔维亚的国事访问后，习近平还将对波兰和乌兹别克斯坦进行国事访问，并出席在塔什干举行的上海合作组织成员国元首理事会第十六次会议。
