当地时间18日，国家主席习近平在贝尔格莱德会见塞尔维亚总理武契奇。
习近平强调，中国和塞尔维亚是彼此信赖的好朋友和重要合作伙伴。近年来，两国高层交往密切，各领域合作成果显著。双方一致同意将两国关系提升为全面战略伙伴关系，将为双方各领域务实合作注入新动力，推动双边关系再上新台阶。新形势下，中塞合作契合点增多、前景更为广阔。双方要再接再厉，稳步推进交通基础设施重大项目合作。我们愿同塞方加大合作，推动匈塞铁路项目全面开工，早日通车。要加快“一带一路”倡议同塞尔维亚国家发展战略对接，推动斯梅代雷沃钢厂等大项目运营达到预期目标，增加当地就业，提高人民生活水平，促进塞尔维亚经济发展，实现互利共赢。要积极拓展经贸金融领域合作，扩大贸易规模。双方要加强海关、税务等领域合作，为双边贸易发展提供有力支撑和保障。要深化科技合作，实现创新驱动发展。要密切人文交流，筑牢两国关系民意基础。
习近平指出，中国－中东欧国家合作保持快速发展势头，已经步入收获期。双方应该将“16+1合作”打造成为“一带一路”倡议融入欧洲经济圈的重要承接地，将“16+1合作”建设成中欧和平、增长、改革、文明四大伙伴关系落地的优先区域。中方愿同塞方一道，推动“16+1合作”在更高水平上平稳运行，更好造福两国人民。
武契奇表示，再次热烈欢迎习近平主席对塞尔维亚历史性访问。全面深化塞中传统友谊、政治互信和互利合作，符合两国人民利益。塞尔维亚政府高度重视发展对华关系，致力于扩大同中国在更加广泛领域合作。塞方欢迎中国企业加大对塞投资，愿同中方共同努力，推动塞中重点项目合作早日收获成果。
王沪宁、栗战书、杨洁篪等，塞尔维亚政府内阁全体成员参加会见。
