当地时间18日，国家主席习近平在贝尔格莱德会见塞尔维亚国民议会议长戈伊科维奇。
习近平强调，中塞两国人民怀有真挚感情，近年来中塞传统友好合作关系日益焕发出新活力。我同尼科利奇总统决定建立中塞全面战略伙伴关系，为两国关系发展搭建了更为宽广的平台。中国视塞尔维亚为值得信赖的真挚朋友和战略伙伴。中方愿同塞方密切高层交往，加强在重大国际和地区问题上的沟通协作，在“一带一路”、中国－中东欧国家合作、国际产能合作等框架内深入推进重点领域合作，扩大两国人民直接交流。
习近平指出，立法机构交往是中塞全面战略伙伴关系的重要组成部分。近年来，两国立法机构开展密切交往合作，取得积极成果。两国立法机构要完善现有交流机制，密切各层级友好往来，加强立法、监督、治国理政等方面经验交流，推动经贸、人文等领域互利合作，增进在国际议会组织内沟通协调，为增进双边关系社会和民意基础、促进中塞全面战略伙伴关系全面健康稳定发展贡献力量。
戈伊科维奇表示，习近平主席这次对塞尔维亚进行国事访问是塞尔维亚人民的一件大事，必将推动塞中传统友谊和合作迈上新台阶。塞尔维亚国民议会致力于塞中友好，愿密切同中国全国人大的交流合作，为促进塞中各领域关系发展作出积极贡献。
王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。
