北京和江西南昌等地创新方式，搭建“两学一做”学习教育平台，让广大党员随时随地可以接收到学习内容，由集中性教育向经常性教育延伸。
这是北京市委组织部的工作人员在对“北京组工”微信公众号中“两学一做”专栏进行完善，有关“两学一做”的总体要求、学习要点等以图文并茂的形式梳理出来，重点内容还特别标注出来。
在“北京组工”的启发下，延庆区结合本区实际开发了“党员小书包”手机客户端，为党员打造在线阅读和移动学习交流平台。
“两学一做”学习教育开展以来，北京市在9.3万个基层党组织中，开展了以“亮明身份、公开承诺、示范带头、接受监督”为主要内容的承诺践诺活动，引导党员立足岗位做贡献。
“我志愿加入中国共产党……”
重温入党誓词、学习党章党规，在南昌市青山湖区塘山镇党建服务中心，每天都有辖区内的党员来这儿学习交流，这里也是江西省首个基层党建服务中心。
为便于大家随时学习，区党委开通了“智慧党建”手机客户端，上面设有“基层党建、掌上讲堂”等板块，不仅党课学习、组织活动能够在网上完成，还可以通过“党务管家”板块反映问题。
此外，青山湖区还开展了“巡讲、巡展、巡查、巡谈、巡访”活动，通过集中学习、辅导讲座等形式，将“两学一做”落实到基层党组织。
