近期，我国科学家成功解析了在南美洲等地蔓延的寨卡病毒的蛋白结构，这在全球尚属首次。取得这一重大科研成果的是中科院微生物研究所的高福院士和他的科研团队。学成归国后的十几年里，高福在病毒研究领域取得众多重大科研成果，他认为，祖国对留学归国人才的大力扶持是他取得今天成就的关键因素。
这里是中科院微生物研究所高福院士团队工作的实验室，在这里，首个寨卡病毒的蛋白质晶体结构NS1被成功解析出来，这为正在全球多地蔓延的寨卡病毒相关研究提供了重要的科学依据。
其实，这早已不是高福第一次面对高危病毒和公共卫生突发事件。2014年9月，作为首批中国政府援助塞拉利昂医疗队的负责人之一，高福冲向了抗击致死率极高的埃博拉病毒的最前线。经过世界各国专家的努力，2015年底，西非埃博拉疫情被完全控制住。高福团队在对埃博拉病毒的研究中破解了该病毒入侵人体的关键机制，这为人类攻克埃博拉做出了重大贡献。一系列成果的背后，离不开深厚的积淀。上世纪90年代初，高福被国家公派到英国留学深造，因学习成绩优秀，他还先后在牛津大学、哈佛大学从事博士后研究工作。然而海外的生活并未改变高福回国发展的决心，2004年，高福毅然放弃了国外优厚的待遇，只身回到祖国。
回国后的10多年里，高福逐渐成为相关学科领域的带头人。从候鸟“禽流感”、人感染“猪链球菌”，到H1N1流感病毒，以及H7N9禽流感病毒，高福都身先士卒带领团队冲在病毒防疫的最前线，并出色完成了国家赋予的各项使命。在大量科研成果面前，高福认为，国内优越的科研环境是他成就职业梦想的舞台。
