当地时间19日上午，国家主席习近平在贝尔格莱德参观河钢集团塞尔维亚斯梅代雷沃钢厂。
习近平抵达时，塞尔维亚总统尼科利奇、总理武契奇在停车处热情迎接。钢厂工人和家属、当地市民数千人夹道欢迎。
习近平发表了热情洋溢的讲话。习近平指出，中国同塞尔维亚传统友谊深厚，彼此怀有特殊感情，值得我们倍加珍视。在中国改革开放初期，塞尔维亚人民的成功实践和经验曾经为我们提供了难得借鉴。今天，中塞企业携手合作，开启了两国产能合作的新篇章。这既是对两国传统友谊的延续，也体现了双方深化改革、实现互利共赢的发展决心。中国企业一定会与塞方同行精诚合作。我相信，在双方密切合作下，斯梅戴雷沃钢厂必将重现活力，为增加当地就业、提高人民生活水平、促进塞尔维亚经济发展发挥积极作用。
习近平强调，中国人民走的既是一条独立自主、和平发展之路，也是一条互利共赢、共同繁荣之路。中方期待同塞方继续打造更多合作大项目，使中塞合作更好造福两国人民。
塞方领导人在致辞中表示，河钢斯梅戴雷沃钢厂是塞中传统友谊的又一见证。斯梅戴雷沃钢厂走过了一条坎坷的发展之路，最终在同伟大、友好的中国合作中找到了重新激发活力的希望，揭开了新的历史一页。塞中这一合作项目不仅将为塞尔维亚当地带来5000个就业机会，改善人民的生活水平，还将为塞中更广泛合作开辟新的前景。
两国领导人共同参观钢厂。高大宽敞的热轧车间内，机器轰鸣，热气蒸腾，生产线上各种轧钢锻材不时呼啸而过。习近平不时驻足参观产品，并登上中控室，详细询问工艺环节，了解生产情况。
随后，习近平在塞方领导人陪同下，来到员工食堂同工人交流互动。习近平高度评价中塞人民的传统友谊，勉励工人们努力开拓，提高钢厂综合竞争力，使钢厂合作项目早结硕果，惠及当地人民。
斯梅戴雷沃钢厂成立于1913年，是该地区知名的百年老厂。今年4月，中国河钢集团投资该厂，使其摆脱经营危机，重现活力。
参观钢厂前，习近平抵达阿瓦拉山纪念碑公园，向塞尔维亚无名英雄纪念碑敬献花圈，并在纪念簿上留言。
当天，习近平还出席了尼科利奇、武契奇共同举行的午宴。
王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。
