当地时间19日，国家主席习近平和夫人彭丽媛下午抵达波兰首都华沙，当晚即应邀来到贝尔维德尔宫做客。习近平和彭丽媛抵达时，波兰总统杜达和夫人阿加塔在停车处迎接。
初夏的华沙，清风徐徐，鲜花绽放。贝尔维德尔宫庄重典雅，是波兰政府举行重大活动的场所。习近平和杜达共叙中波传统友谊，共谋两国关系发展大计。
习近平强调，波兰历史文化积淀深厚，中波文化交流密切。两国人民相互怀有友好感情。我这次访问的目的，就是增进双方了解和互信，推动各领域交流合作，深化两国战略伙伴关系。波兰是欧盟重要成员国，是中东欧地区领头羊，中方愿同波方携手努力，促进中国-中东欧国家合作以及中欧关系发展。
习近平指出，波兰地处欧亚大陆十字路口，是“琥珀之路”和“丝绸之路”的交汇点，具有独特区位优势。中方欢迎波方积极参与“一带一路”建设，愿同波方一道，加强在“一带一路”建设框架内合作，深入挖掘互联互通、基础设施建设等领域合作潜力，力争取得更多成果。中方欢迎波方作为创始成员国积极参与亚洲基础设施投资银行建设。
杜达表示，去年我成功对中国进行国事访问，中国经济社会发展取得的巨大成就令我印象深刻。近年来，波中各领域务实合作成果丰硕。相信习近平主席此访将进一步提高波中关系发展水平。波兰作为亚洲基础设施投资银行创始成员国，愿积极参与“一带一路”建设，深化波中在基础设施建设、铁路、物流运输等领域合作。波兰同中东欧国家保持良好合作关系，愿同中方一道推动中国-中东欧国家合作取得更大发展。
当晚，习近平和彭丽媛同杜达夫妇共同欣赏波兰马佐夫舍民族歌舞团的精彩演出。
马佐夫舍民族歌舞团是波兰及中东欧地区著名民间歌舞团，创建于1948年，曾经6次访华，为促进中波文化交流作出贡献。
当地时间20日上午，国家主席习近平夫人彭丽媛同波兰总统杜达夫人阿加塔在华沙共同参观肖邦博物馆。
彭丽媛抵达时，阿加塔、肖邦研究院院长什克莱纳在停车处迎接。彭丽媛在阿加塔陪同下前往主要展厅，了解肖邦生平、职业经历及其手稿、信件等珍贵馆藏文物，并欣赏肖邦的代表作品。
彭丽媛和阿加塔来到小型音乐厅，欣赏波兰青年钢琴演奏家演奏肖邦经典曲目。彭丽媛表示，中波两国都有着深厚的艺术积淀和丰富多元的文化艺术传统和特色，双方在文明互鉴、文化交流上有很大合作空间。在两国人民传统友好基础上，双方应该密切人文交流，增进两国人民友谊。
