今天，国际高性能计算权威组织TOP500，宣布了新一期全球超级计算机500强榜单：由我国自主研制的“神威·太湖之光”超级计算机，以每秒12.54亿亿次的峰值运算速度获得冠军。
TOP500是为全球超算进行评估统计的权威组织，从1993年开始，TOP500协会对高性能计算机进行基准测试，并取排名前500的超级计算机进行公布。此次“神威·太湖之光”获得冠军，是我国完全自主研制和生产的超级计算机首次获得世界冠军。
此前，人类超级计算机的最快运算速度纪录由我国天河二号超算保持，为每秒5.49亿亿次，而此次“神威·太湖之光”成为了目前世界上第一台运算速度突破十亿亿次量级的超算。尤其它采用的全国产申威处理器，凭借更协调的优化布局，实现了计算能力的大幅增长。
超级计算机的运行方式，是同时调用大量的处理器，进行仿真演算和数值模拟，来完成普通计算机无法完成的工作，它是国家科学发展、工业升级的主要驱动力。无论是宇宙起源、生命起源等未知领域，还是材料、化学等常规学科，对高性能计算都有着广泛需求。
我国超级计算机的研制从上世纪80年代起步，到今天经过30多年的发展，已经拥有曙光系列、天河系列、神威系列多台世界一流水平的超级计算机。
联播快讯
