当地时间20日，国家主席习近平、波兰总统杜达在华沙共同出席丝路国际论坛暨中波地方与经贸合作论坛开幕式。习近平发表题为《携手同心 共创未来》的重要讲话，强调共商共建“一带一路”，推动区域经济繁荣，维护世界和平稳定，顺大势、应民心。我们要弘扬丝路精神，共创共享美好未来。
习近平指出，“一带一路”倡议提出3年来，得到沿线国家积极响应，取得明显进展。这说明，互学互鉴、互利共赢的精神，传承千年不息；和平合作、开放包容的信念，绵延万里不绝。“一带一路”沿线国家国情和发展阶段不同，文化上也存在差异，共处时必须相互尊重、包容差异，共事时必须帮贫扶弱、均衡发展。“一带一路”建设是沿线各国共同的事业，需要大家一起努力，合作好、发展好、分享好。
习近平指出，波兰人民是中国人民的好朋友、好伙伴。两国友谊源远流长。当前，双方都有意愿推进“一带一路”沿线地区繁荣，在区域合作中发挥更大作用。习近平就开展“一带一路”建设、中国-中东欧国家合作、中波合作提出5点建议。
第一，齐心协力，将中波合作打造成“一带一路”合作的典范，带动整个区域合作。
第二，突出重点，将经贸合作作为主攻方向，携手推动中欧贸易和投资机制建设，提高贸易和投资自由化便利化水平，整合欧洲先进技术优势、中国产能优势、波兰区位和人才优势，打造新的贸易中心和经济增长极。
第三，紧密协作，推动中国-中东欧国家合作更加紧密地同“一带一路”建设对接，构建持久务实的中国-中东欧国家合作。
第四，优化机制，使地方政府、企业和其他民间机构形成合力。中波两国地方政府应该继续加强交流，为当地企业和其他民间机构开展合作多搭桥、搭好桥，拓展各领域务实合作，夯实中波友好的民意基础。
第五，智力先行，强化智库的支撑引领作用。要加强对“一带一路”建设方案和路径的研究，在规划对接、政策协调、机制设计上做好政府的参谋和助手，在理念传播、政策解读、民意通达上做好桥梁和纽带。
习近平强调，中国有信心、有能力保持经济中高速增长，欢迎各国继续搭乘中国快速发展的列车。我们要携手同心、精诚合作，弘扬丝路精神，早日建成利益共同体、责任共同体、命运共同体，共创共享美好未来。
波兰总统杜达、波兰总理谢德沃在致辞中表示，丝绸之路在历史和今天都把欧洲同亚洲联系在一起。波兰支持“一带一路”倡议，并在中东欧地区率先加入亚洲基础设施投资银行，积极致力于欧亚合作。丝绸之路同“琥珀之路”连接起来，将为促进欧亚安全和繁荣发挥重要作用。习近平主席这次访问波兰期间，两国建立全面战略伙伴关系，将进一步激发波中经贸、科技、地方等各领域合作的巨大潜力，更好造福两国和两国人民。
