当地时间20日晚，国家主席习近平出席波兰总统杜达在华沙王宫举行的盛大欢迎晚宴。
夜色下的华沙王宫，灯光璀璨，鲜花绽放。当地时间晚7时45分许，习近平和夫人彭丽媛抵达王宫，杜达和夫人阿加塔热情迎接。两国元首夫妇同出席欢迎宴会的中外嘉宾握手并亲切交谈。
宴会开始时，军乐队奏响中波两国国歌。随后，两国元首分别致辞。
习近平在致辞中强调，波兰文化丰富灿烂，人民热情好客，国家蓬勃发展。中波两国人民友谊源远流长。早在第二次世界大战期间，波兰功勋飞行员乌尔班诺维奇将军曾在中国参加抗战，傅拉都医生不远万里远赴中国支持我们的抗日战争。波兰是首批承认并同新中国建交的国家之一，为新中国恢复建设提供了大量帮助和支持，中国人民对此铭记在心。当前，中波两国政治互信更加牢固，互利合作蓬勃发展，各领域交往日益密切，为两国和两国人民带来了实实在在的利益。中波关系已经发展到新的历史阶段，也面临着新的历史机遇。中方愿同波方以建立全面战略伙伴关系为契机，在相互尊重、平等互利基础上，承前启后、继往开来，加强战略对接，深化务实合作，共同开辟中波关系更加美好的未来。
杜达表示，波兰和中国虽然相距遥远，但友好往来历史悠久。21世纪的今天，中方提出的“一带一路”倡议再次拉近了波中之间的距离。波方愿把国家可持续发展规划同中方的“一带一路”倡议对接，深化各领域互利合作。波中合作也将拉近欧洲和亚洲的距离。
两国元首夫妇共同欣赏了肖邦钢琴曲演奏音乐会。青年艺术家的演奏引人入胜，肖邦钢琴曲的悠扬旋律让人久久回味。
王沪宁、栗战书、杨洁篪，波兰总理谢德沃等参加上述活动。
