当地时间20日，国家主席习近平在华沙瓦津基公园水上宫殿会见波兰参议长卡尔切夫斯基和众议长库赫钦斯基。
习近平在卡尔切夫斯基和库赫钦斯基陪同下，在瓦津基公园水上宫殿前广场检阅仪仗队。
习近平指出，中波建交以来，两国人民彼此同情、相互支持、互学互鉴，传统友谊发扬光大。波兰成为中国在欧盟和中东欧地区重要合作伙伴。今天上午，我同杜达总统就深化中波合作达成广泛共识，一致决定将中波关系提升为全面战略伙伴关系。双方要加强教育、旅游、地方合作，密切人文交流，挖掘深化两国互利合作潜力，共同谱写中波友好新篇章。
习近平指出，两国立法机构友好交往是双边关系重要组成部分，也是两国人民增进友谊、交流互鉴的重要渠道。近年来，中国全国人大同波兰参众两院开展了密切交流合作，取得积极成果。两国立法机构要保持接触，开展多层次、多渠道、多形式交流合作，推动中波全面战略伙伴关系得到更大发展。
卡尔切夫斯基和库赫钦斯基欢迎习近平主席访问波兰，表示波兰参众两院重视发展波中关系，愿加强同中国立法机构交流，积极推动两国经济、文化、地方、旅游等领域合作，推动两国关系迈上新台阶，造福两国和两国人民。
王沪宁、栗战书、杨洁篪等出席上述活动。
