20日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强到建设银行、人民银行考察并主持召开座谈会。
李克强来到建设银行，了解支持实体经济、实施营改增和服务大众创业、万众创新等情况。他说，金融是国民经济的血脉。实施营改增必须确保金融行业税负整体上只减不增。商业银行也要不断提高服务实体经济的能力。
在人民银行货币政策司，李克强听取了货币政策工具运用的成效和当前市场流动性等情况介绍，叮嘱他们要跟踪国内外形势变化，运用多种政策工具组合，创造有利于发展的金融环境。
座谈会上，李克强与金融机构负责人就一些重大问题深入探讨。人民银行主要负责人作了汇报。李克强充分肯定金融系统广大员工为促进经济发展、维护金融稳定所做工作。他说，面对国际金融市场波动较大、不确定不稳定因素增多的复杂形势，近一年来国内金融领域改革不断推进，银行业保持稳健运行，资本市场风险隐患逐步有效化解，总体实现平稳运行，人民币汇率在合理均衡水平上保持基本稳定，有效支撑了经济发展。但当前世界经济增长乏力，国内一些地区和产业发展面临困难。要坚持稳健的货币政策，加强与积极财政政策等的协调配合，注重预调微调，保持货币信贷总量合理增长，推动结构性改革尤其是供给侧结构性改革，加大对重点领域和薄弱环节的支持，促进经济在攻坚克难中实现升级发展。
李克强指出，走活金融服务实体经济这盘棋，要加大对三农的金融支持，尤其要做好当前夏粮收储的金融服务，支持农产品深加工，更好保护农民利益。要大力推动解决企业尤其是小微企业、民营经济融资难、融资贵问题，减少和规范收费，努力满足企业融资需求，助力民间投资。要支持新经济发展，开发适合“双创”、推动实体经济发展的金融产品，创新服务“互联网+”、智能制造等的方式，促进新动能培育和传统产业改造升级。
李克强说，要推进金融领域简政放权、放管结合、优化服务，有序发展民营银行等中小金融机构，发展多层次资本市场，提高直接融资比重。做好顶层设计，运用市场化、法治化方式，采取综合措施逐步降低非金融类企业杠杆率。加强金融市场制度建设。根据新形势、新要求，改革和完善金融监管体制，有关部门要恪尽职守，尤其要加强对跨市场交叉感染风险的防范，关注跨境资本异常流动，推进互联网金融风险专项整治，有效遏制非法集资，坚决守住不发生系统性区域性金融风险的底线。
马凯、杨晶参加上述活动。
