当地时间21日下午，正在对乌兹别克斯坦进行国事访问的国家主席习近平在乌兹别克斯坦总理米尔济约耶夫陪同下，来到布哈拉古城参观这座被称为“丝绸之路活化石”的历史文化名城。
下午5时许，习近平和夫人彭丽媛乘车抵达雅克城堡。古老的城堡矗立在高岗上，是布哈拉中世纪文明的象征。雄伟的城墙、高大的拱门庄严而恢弘，见证着布哈拉这座古城的兴衰和变迁。如今，这座布哈拉古代统治者曾经居住的雅克城堡已成为一座城市文化博物馆，城堡的王位大殿及厅室内陈列着《古兰经》手抄本、工艺品、古钱币、旧兵器等文物，见证着布哈拉悠久的历史。
随后，习近平和彭丽媛来到位于布哈拉市中心公园内的萨曼皇陵。古代的建筑师们匠心独运，用22种不同的方式堆砌色彩单一的原色砖，形成了皇陵别具一格的屋顶和墙面，堪称中亚古代建筑艺术的珍品。
习近平夫妇还来到布哈拉老城中心的波依卡扬建筑群。卡扬宣礼塔、卡扬清真寺、米里-阿拉布神学院组成了这座宏大建筑群。布哈拉曾经是中亚伊斯兰文明的重镇。
习近平和彭丽媛走进波依卡扬建筑群旁的一家地毯和丝绸作坊。纺织女工们正在制作布哈拉传统手工地毯，用娴熟的技艺织成色彩斑斓的图案。
参观过程中，习近平详细询问建筑的材料工艺、当时的风土人情，了解布哈拉的历史文化。习近平指出，布哈拉是古丝绸之路上的璀璨明珠。今天的参观使我们更加深入了解了中乌两国深厚的历史渊源，有利于我们传承丝绸之路精神，增进两国人民友谊，共同推动“一带一路”建设。
