当地时间22日，国家主席习近平在塔什干库克萨莱国宾馆同乌兹别克斯坦总统卡里莫夫举行会谈。两国元首高度评价中乌传统友谊和双边关系发展取得的丰硕成果，一致决定建立中乌全面战略伙伴关系，推动两国合作向前发展。
习近平强调，2012年中乌建立战略伙伴关系以来，双方合作进入快速发展阶段，政治互信、互利合作、战略协调全面推进，取得丰硕成果。中方愿同乌方密切配合，推动两国关系发展取得更多实际成果。双方要加大相互支持，维护彼此核心利益。要全面深化经贸、产能、能源、农业、金融、基础设施等各领域务实合作，推动两国共同发展，用更多务实合作成果丰富全面战略伙伴关系内涵。要提高安全合作水平，维护地区和平稳定。要扩大人文交往，厚植中乌民间友好。要加强国际事务协调，提高战略合作水平。
卡里莫夫表示，乌兹别克斯坦和中国是好邻居、好伙伴。习近平主席这次对乌兹别克斯坦的国事访问将有力推动乌中传统友谊和互利合作深入发展。乌方支持中国国家统一大业，支持中方在台湾、西藏等问题上的原则立场，愿深化同中方在经贸、民生、人文、安全、基础设施等领域合作。乌方赞赏中国在国际事务中发挥的积极作用，愿就重大国际和地区问题同中方加强沟通协调，在上海合作组织框架内密切合作。
两国元首一致决定将中乌关系提升为全面战略伙伴关系，巩固世代友好，深化互利合作。
双方同意继续在领土、主权、安全等涉及核心利益的问题上加大相互支持，坚定支持对方选择的发展道路，加强在重大国际和地区问题上的沟通协调。
双方同意将共建“一带一路”作为两国务实合作的主线，坚持共商、共建、共享原则，加强发展战略对接，充分挖掘经贸合作潜力，积极推动产能合作，将吉扎克工业园打造成产能合作的重要平台，扩大基础设施建设领域合作，深入推进能源合作，打造中乌农业合作新亮点，加大对两国重点合作项目的金融支持。
双方同意密切人文交往，扩大学术机构、科研院校、文艺团组、民间团体交流，相互推介本国优秀文艺作品。
双方同意共同严厉打击“三股势力”，积极开展网络安全、禁毒、打击跨国有组织犯罪合作。
双方还就上海合作组织发展交换意见。习近平指出，今年是上海合作组织成立15周年。中方高度评价乌方在担任上海合作组织轮值主席国期间为推动本组织发展和筹备塔什干峰会所作的重要贡献。中方愿同乌方和其他成员国一道，以塔什干峰会为契机，弘扬“上海精神”，把握本组织正确方向，推动上海合作组织获得更大发展。
会谈后，两国元首签署了《中华人民共和国和乌兹别克斯坦共和国联合声明》，并见证了外交、经贸、知识产权、融资等领域多项双边合作文件的签署。
两国元首共同会见了记者。
王沪宁、栗战书、杨洁篪等出席上述活动。
当地时间21日晚6时50分许，习近平结束对布哈拉的访问，乘专机赴塔什干，继续对乌兹别克斯坦进行国事访问并将出席在塔什干举行的上海合作组织成员国元首理事会第十六次会议。专机抵达塔什干1号机场时，卡里莫夫夫妇等热情迎接。
