政协十二届全国委员会常务委员会第十六次会议22日上午在京开幕，议题是围绕“实施精准扶贫、精准脱贫，提高扶贫实效”建言献策。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声出席开幕会。中共中央政治局委员、国务院副总理汪洋应邀出席会议并作报告。
汪洋在报告中指出，近年来，我国扶贫开发取得重大成就，但对我国的贫困现状不能低估，对脱贫的艰巨性、复杂性要有充分认识。扶贫开发贵在精准、重在精准，成败之举在于精准。根据党中央统一部署，国务院已就落实“五个一批”精准扶贫分别做出了工作安排。做好新时期扶贫工作，要紧紧围绕精准扶贫、精准脱贫基本方略，加大工作力度，优化工作机制，完善制度设计，不断提高脱贫成效。要进一步瞄准扶贫对象，重点解决建档立卡贫困人口不愁吃、不愁穿和义务教育、基本医疗、住房安全有保障问题。要在项目选择和实施、资金统筹和使用等方面，赋予扶贫一线更大的自主权，促进扶贫工作因地制宜、精准施策。通过考核机制、约束机制、评估机制、退出机制、督查巡查机制等，强化精准扶贫导向，充分调动地方各级积极性，确保扶贫政策的落实。在集中力量实现五年脱贫目标的同时，要重视分阶段解决长期问题；在坚持政府主导的同时，要重视广泛动员社会各方面参与扶贫；在加快扶贫开发的同时，要重视贫困地区生态保护与建设；在加大外部帮扶力度的同时，要重视激发贫困人口脱贫内生动力。
汪洋还与常委们互动交流，一一回答了大家的问题。
按照议程，常委会组成人员将围绕本次会议议题所设的六个专题进行讨论，同时还将书面审议有关报告，审议通过有关人事事项等。
中共中央书记处书记、全国政协副主席杜青林主持开幕会。杜青林指出，以习近平同志为总书记的党中央把扶贫开发摆到治国理政的重要位置，逐步形成了以精准扶贫、精准脱贫为核心内容的扶贫开发战略思想，提升到事关全面建成小康社会、实现第一个一百年奋斗目标的新高度。人民政协要深刻领会习近平总书记关于新时期扶贫开发的重要战略思想，紧紧围绕精准扶贫、精准脱贫的一些重大问题建言献策，为贯彻落实中央精准扶贫、精准脱贫基本方略，坚决打赢脱贫攻坚战作出应有的贡献。
