中共中央政治局常委、中央巡视工作领导小组组长王岐山22日出席十八届中央第十轮巡视工作动员部署会议。他强调，中央巡视组要把思想统一到中央的要求上来，学好党章党规党纪，用习近平总书记系列重要讲话精神武装头脑，检查党的路线方针政策落实情况，坚决维护党中央的集中统一领导。
会议指出，中央部委是党的路线方针政策的执行者、各个系统的领导者，必须牢固树立“四个意识”，做到“四个服从”，在思想和行动上不断向党中央看齐。中央巡视组要把中央精神吃透，深化政治巡视，重点检查党的领导核心作用发挥情况，党的建设、全面从严治党责任落实情况，领导党风廉政建设和反腐败斗争是否有力。巡视应有强烈的针对性，把握共性、突出个性，对照中央关于经济、外事、组织、统战和执法等各领域方针政策，从政治纪律、对党忠诚的高度去审视和检查是否结合实际贯彻落实了中央决策部署，推动体制机制和制度创新，使管党治党从宽松软走向严紧硬。
会议强调，“回头看”是围绕政治的再巡视。要让被巡视党组织认识到，党中央对形势的判断冷静清醒，全面从严治党旗帜鲜明、态度坚决。巡视组既要检查上次巡视整改落实情况，也要发现新的问题，对省委贯彻党中央决策部署、落实全面从严治党责任情况作出总体评价。巡视要把纪委、纪检组摆进去，检查监督责任履行得怎么样，“探头”作用发挥了没有。巡视干部要提高思想政治水平和把握政策的能力，增强政治警觉性和政治鉴别力，圆满完成党中央交给的政治任务。
