当地时间22日，国家主席习近平和乌兹别克斯坦总统卡里莫夫在塔什干共同出席“安格连-帕普”铁路隧道通车视频连线活动。
习近平抵达塔什干会展中心时，受到卡里莫夫、乌兹别克斯坦第一副总理兼财政部长阿齐莫夫热情迎接。
两国元首一同步入活动大厅，共同触摸启动球，大屏幕实时显示列车开始驶入、驶出隧道的画面。现场还播放了“安格连-帕普”铁路隧道项目介绍视频短片。两国铁路公司负责人向两国元首报告通车成功。两国元首对此表示祝贺，并分别致辞。
习近平指出，卡姆奇克隧道是乌兹别克斯坦“安格连-帕普”铁路建设的重点和难点工程。3年来，中乌双方团结一心，精诚合作，攻坚克难，顺利建成这条中亚第一铁路隧道。这是中乌共建“一带一路”的重大成果，也是中乌两国人民友谊与合作的新纽带。道路联通是“一带一路”建设重要方面，也是中乌合作的重点。中方愿同乌方加强合作，不断提高地区基础设施互联互通水平，为推动两国发展创造更好的条件，更好造福两国人民。
卡里莫夫表示，“安格连-帕普”铁路隧道通车是乌兹别克斯坦国民经济社会发展中的一件大事。这一项目极大造福了乌兹别克斯坦人民。感谢中国为乌兹别克斯坦人民实现多年夙愿给予的支持和帮助。
“安格连-帕普”铁路隧道是目前中国企业在乌兹别克斯坦承建的最大工程，是共建“一带一路”互联互通合作的示范性项目。
同日，习近平在卡里莫夫和塔什干市市长乌斯曼诺夫陪同下，向独立广场纪念碑献花篮。
