当地时间今天7点、北京时间今天14点，英国开始就是否脱离欧盟举行全民公投。预计公投结果将于24号公布。
本次投票并非强制性投票，但根据英国选举委员会公布的数字，今年的登记选民超过去年英国大选，创下英国登记选民人数最多的纪录。是“留欧”还是“脱欧”均须获得超过半数投票者支持。最新民调显示，“留欧”和“脱欧”的支持率基本仍保持势均力敌态势。
由于担心一旦英国脱欧将引发多米诺骨牌效应，欧盟官员以及德法等欧盟大国的主流舆论近来都对英国表示了挽留。欧盟委员会主席容克22号警告说，英国一旦退出欧盟不再有回头路可走。法国总统奥朗德表示，希望英国留在欧盟。德国《明镜》周刊等媒体也在醒目位置，用英语写下了“请不要离开”“给欧盟一个机会”等话语，挽留英国。
由于地缘政治等因素，英国与欧洲一直保持着若即若离的关系。1975年，英国加入欧盟的前身欧共体仅仅两年多，就曾举行“脱欧”公投。尽管当年民众投票选择留下，但脱欧的争论持续至今。“脱欧”支持者认为，英国从欧盟获得的利益远远低于付出，同时在就业、社会福利等方面还要面临外来移民的冲击。而力挺“留欧”者则主张，欧盟是英国发挥影响力的重要平台和支撑，从长远看，留在欧盟利大于弊。
