　当地时间20日，国家主席习近平在沙特阿拉伯国王萨勒曼陪同下参观“四方宫”。
当地时间上午11时许，习近平抵达“四方宫”，受到萨勒曼国王热情迎接。两国元首共同观看了剑舞等沙特民俗表演，兴致勃勃地与在场群众共同起舞。随后，习近平和萨勒曼国王品尝了阿拉伯咖啡和阿拉伯特色美食。习近平还参观了阿卜杜勒－阿齐兹国王生平纪念馆展厅，萨勒曼国王介绍了阿卜杜勒－阿齐兹国王生平。
习近平指出，“四方宫”处处展现出沙特传统建筑独具匠心的艺术魅力和文化传承，让人感受到阿拉伯民族的豪迈。时隔8年再次访问沙特，所见所闻给我留下了深刻印象。沙特既有现代化的设施、发达的交通、舒适的环境，又有历史悠久的宫殿、精致的陈设、珍贵的文物。沙特的发展得益于沙特人民的勤劳、勇敢、智慧，得益于沙特政府的辛勤努力。
习近平强调，我这次访问沙特取得了丰硕成果，为中沙关系发展确定了目标、规划了方向。我对此感到满意。我和萨勒曼国王一致同意成立高级别的委员会，指导协调两国各领域合作。下阶段，两国要以建立全面战略伙伴关系为契机，落实好各项重要共识和成果，推动两国各领域合作更好更快发展。
“四方宫”曾是沙特开国国王阿卜杜勒－阿齐兹的王宫，始建于1936年，1945年完工，为沙特传统风格建筑，因外形方正，故得名“四方宫”。
王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。
