当地时间23日，国家主席习近平在塔什干会见俄罗斯总统普京。
习近平指出，在《中俄睦邻友好合作条约》签署15周年和中俄战略协作伙伴关系建立20周年之际，普京总统即将对中国进行的国事访问具有特别重要的意义。中方愿同俄方一道，弘扬条约确立的世代友好理念，增进两国政治和战略互信，加大相互支持，推动两国发展战略对接和“一带一路”建设同欧亚经济联盟建设对接合作，密切在重大国际和地区事务中协调配合。
习近平强调，中方愿同俄方共同努力，为上海合作组织稳定健康发展发挥积极影响。上海合作组织成员要扩大相互支持，通过互利合作强化相互利益融合，通过对话协商逐步化解矛盾分歧。要推进务实合作，通过促进区域贸易和投资便利化，激活上合组织务实合作。要强化安全合作，尽快制订《反极端主义公约》，完善禁毒机制建设。要稳步推进组织建设，确保组织走稳走实，做大做强。
普京首先对中国江苏盐城遭遇龙卷风袭击造成重大人员伤亡和财产损失向中方表示深切慰问，指出俄中两国一贯相互理解、相互支持十分重要。普京表示，我期待着即将对中国进行国事访问，愿届时就推进双边关系、加强双边合作同习近平主席深入交换意见。
普京表示，上海合作组织在维护地区和平稳定、促进区域经济融合方面影响巨大。俄方赞成在上海合作组织框架内开展欧亚经济联盟和“一带一路”倡议对接合作。希望新成员的加入将有助于上海合作组织在国际事务中发挥更大作用。
