中共中央政治局常委、国务院副总理、中俄投资合作委员会中方主席张高丽24日在北京与俄罗斯第一副总理、俄方主席舒瓦洛夫举行中俄投资合作委员会第三次会议。
张高丽表示，在习近平主席和普京总统战略引领下，中俄全面战略协作伙伴关系在高水平上稳步发展，投资等领域合作持续扩大。应习近平主席邀请，普京总统将于25日对华进行国事访问。相信两国元首北京会晤将就新形势下进一步推进中俄全面战略协作伙伴关系和各领域合作作出新的规划。
张高丽说，中俄互为最大邻国，同为新兴市场国家，都实行开放发展战略，扩大投资合作有良好基础和愿望，前景广阔。在双方共同努力下，近年来中俄投资合作势头总体良好，投资规模不断扩大，合作领域不断拓宽，双方越来越多的企业愿意到对方国家投资兴业。希望双方以此次会议为契机，加强政策沟通协调，探讨扩大两国投资合作的新举措，进一步为两国企业扩大投资合作创造良好条件，打造更多标志性投资合作项目，不断丰富中俄全面战略协作伙伴关系的内涵。
舒瓦洛夫表示，俄方高度重视对华关系，愿积极推动投资等各领域合作。希望继续利用好俄中投资合作委员会这一有效平台，确定和实施更多重大投资合作项目，充实欧亚经济联盟建设与“一带一路”建设对接合作项目清单，促进两国的共同发展振兴。
本次会议的主要任务是为中俄元首即将会晤进行投资合作方面的重要准备。
