昨天晚上，我国长征七号运载火箭在海南文昌踏上首次问天之旅，今天下午随着飞船搭载的多用途飞船缩比返回舱安全落地，长征七号首次飞行任务圆满成功。
昨晚8：00，我国载人航天工程为发射货运飞船而全新研制的长征七号运载火箭在海南文昌航天发射场点火升空，约603秒后，载荷组合体与火箭成功分离，进入近地点200千米，远地点394千米的椭圆轨道。
长征七号运载火箭为两级结构，全长53.1米，起飞质量597吨，近地轨道运载能力13.5吨，采用了液氧煤油发动机等新技术，将有效提升我国进出空间的能力。长征七号的首飞成功，还实现了首次在海洋环境下发射、运载能力最大、在发射区停留时间最短等新突破。
此次跟随长征七号火箭飞向太空的共有远征1A上面级、多用途飞船缩比返回舱、翱翔之星等不同用途的6项7个载荷，其中多用途飞船缩比返回舱将为后续新型载人飞船的论证设计和关键技术攻关奠定基础。
今天下午6月26日15时41分，由长征七号运载火箭搭载升空的多用途飞船缩比返回舱，在轨飞行时间约20小时后，在东风着陆场西南戈壁区安全着陆。外观良好，状态正常。至此，长征七号运载火箭首飞任务既定目标全部实现。
在与缩比返回舱分离之后，远征1A上面级还将继续在太空中飞行，开展相关的试验任务。在完成它的使命之后，最终会烧毁坠入太平洋。至此，长征七号的任务全部结束。这也是中国以建设空间站为目标的空间实验室任务的第一次发射。
在接下来的几个月中，中国将陆续发射天宫二号目标飞行器、神舟十一号载人飞船和天舟一号货运飞船。而在空间实验室任务之后，中国将真正迈入空间站时代的大门。
