6月27日中共中央总书记、国家主席习近平在北京会见了古巴共产党中央第一书记劳尔·卡斯特罗特使、中央政治局委员、国务委员会副主席萨尔瓦多·巴尔德斯·梅萨。
习近平欢迎巴尔德斯作为劳尔第一书记特使访华，向中方通报古巴共产党第七次代表大会情况。习近平对古共七大成功召开并选举产生新一届党的领导集体表示祝贺，请巴尔德斯转达对菲德尔·卡斯特罗同志和劳尔·卡斯特罗同志的问候。习近平说，我们对古巴革命胜利50多年来取得的成就感到高兴，相信在以劳尔第一书记为首的新一届古共中央带领下，古巴人民将在社会主义革命和建设事业中取得更大的成就。
习近平表示，中国和古巴分处东西半球，远隔千山万水。建交50多年来，中古关系经受住了国际风云变幻的考验。我们同为共产党领导的社会主义国家，志同道合，感情相融。我同劳尔主席一道，为中古关系规划了新蓝图。希望双方坚定不移深化肝胆相照的友谊，坚定不移开展互利双赢的合作，坚定不移做改革发展的伙伴，积极引领中古关系在高水平上运行。
巴尔德斯转达了菲德尔同志和劳尔第一书记对习近平总书记的亲切问候，并通报了古共七大召开的情况和取得的主要成果。他说，古方珍视古中传统友谊，以劳尔第一书记为首的新一届领导集体高度重视发展古中两党两国关系，希望加强治党治国经验交流和各领域务实合作，造福两国人民。
