十二届全国人大常委会第二十一次会议27日上午在北京人民大会堂举行第一次全体会议。张德江委员长主持会议。
会议听取了全国人大法律委员会副主任委员丛斌作的关于资产评估法草案审议结果的报告。草案四审稿体现行政审批制度改革精神，放开评估从业人员的准入门槛；体现简政放权改革精神，将评估行业监管部门的层级由省级以上修改为“设区的市级以上”；进一步强化了评估机构和评估专业人员的法律责任。
会议听取了全国人大法律委员会副主任委员安建作的关于野生动物保护法修订草案审议结果的报告，听取了全国人大法律委员会副主任委员张海阳作的关于网络安全法草案修改情况的汇报。
按照党的十八届四中全会关于编纂民法典的任务要求，编纂民法典已列入调整后的十二届全国人大常委会立法规划。编纂民法典的任务是，对现行民事法律规范进行系统、全面整合，编纂一部内容协调一致、结构严谨科学的法典。这是一项艰巨复杂的系统工程，要按照党中央要求，统筹考虑，在加强顶层设计的前提下积极稳妥推进，确保立法质量。经同有关方面反复研究，编纂工作拟按照“两步走”的工作思路进行，第一步编纂民法典总则编，第二步编纂民法典各分编。为此，全国人大常委会委员长会议提出了关于提请审议民法总则草案的议案。受委员长会议委托，全国人大常委会法制工作委员会主任李适时作了说明。
随着我国经济社会的不断发展，中国红十字事业的发展遇到了一些新情况、新问题，现行红十字会法已经难以适应实际工作需要。全国人大教育科学文化卫生委员会提出了关于提请审议红十字会法修订草案的议案，委员会副主任委员王陇德就修订的必要性、总体思路、主要内容等作了说明。
为了依法推进行政审批制度改革和政府职能转变，进一步优化投资审批流程，提高审批效率，国务院提出了关于提请审议节约能源法等6部法律的修正案草案的议案。受国务院委托，国家发展改革委副主任张勇作了说明。
受国务院委托，环保部部长陈吉宁作了关于提请审议批准《〈关于持久性有机污染物的斯德哥尔摩公约〉新增列六溴环十二烷修正案》的议案的说明。
会议还听取了全国人大常委会代表资格审查委员会主任委员马馼作的关于个别代表的代表资格的报告；审议了有关任免案。
