全国人大常委会委员长张德江27日在人民大会堂与保加利亚议长察切娃举行会谈。
张德江说，中保传统友谊深厚。2014年两国元首共同宣布将双边关系提升为全面友好合作伙伴关系，为中保关系发展作出战略规划。上周，习近平主席在今年内第二次访问中东欧地区，提出了推进“一带一路”建设、加强中国-中东欧国家合作的意见和建议。希望双方抓住机遇，尽快落实合作共识，加强发展战略和政策对接，推动中保关系再上新台阶。
张德江说，希望中国全国人大和保加利亚议会加强交往交流，进一步提升合作水平，更好服务国家关系发展。一是加大相互政治支持，尊重对方自主选择的发展道路，巩固政治互信，理解并照顾对方核心利益与重大关切。二是加强治国理政经验交流，助力各自国家发展经济、改善民生、加强民主法治建设。三是为双方企业投资、人员往来创造良好的法律和政策环境，为两国务实合作提供坚实的法律保障。四是加强专门委员会、友好小组、青年议员之间的往来，促进旅游、文化、教育和地方合作，弘扬中保友好合作、互利共赢理念，创造有利于中保关系深入发展的“软环境”。
察切娃说，保加利亚高度赞赏中方的和平发展理念，积极响应习近平主席关于推进“一带一路”建设和中国-中东欧国家合作的倡议。保加利亚议会愿加强与中国全国人大的友好往来，支持两国在经贸、农业、基建、科教等各领域的互利合作，为保中关系发展不断注入新的活力。
王晨参加会谈。
