国家主席习近平29日在人民大会堂会见韩国国务总理黄教安。
习近平欢迎黄教安访华并出席夏季达沃斯论坛。习近平指出，当前中韩关系继续保持发展势头。双方战略合作伙伴关系不断深化，自由贸易协定的积极效应正在显现，两国人员往来进入“一千万+”时代，双方在国际事务中保持着密切沟通和协调。希望双方落实好我同朴槿惠总统达成的各项共识，推动双边关系不断取得积极进展。
习近平请黄教安转达对朴槿惠总统的亲切问候，并强调，中韩要坚持高层互动的引领作用，为双边关系发展指明方向。双方要加强政府、立法机构、政党等渠道沟通，用好两国各种机制性战略对话，不断深化政治互信。要发挥务实合作的引擎作用，为双边关系发展注入动力。希望双方推动中方“一带一路”倡议同韩方“欧亚倡议”等国家发展战略实现对接，打造合作亮点，落实好中韩自由贸易协定，深化财政金融合作。要巩固人文交流的纽带作用，为双边关系发展夯实基础。中方支持韩方今年举办韩国旅游年各项活动。希望双方落实好系列交流合作项目，为中韩两国人文交流搭好台、铺好路。
习近平指出，中韩两国应继续致力于实现半岛无核化，共同维护半岛和平稳定，努力推动有关各方通过对话协商解决问题。希望韩方重视中方的合理安全关切，慎重妥善处理美国计划在韩部署“萨德”反导系统问题。
黄教安转达了朴槿惠对习近平的亲切问候。黄教安表示，在朴槿惠总统和习近平主席的亲自指引下，近年来韩中关系迅猛发展。韩方愿继续保持两国高层密切往来；以韩中自贸协定框架为契机建立更加紧密的经济联系；对接韩方“欧亚倡议”和“一带一路”建设，加强在亚洲基础设施投资银行内合作；促进青年等人文交流。韩方愿同中方共同努力，使双方各领域合作成果充分符合当前两国关系发展的水平。韩方希望就朝鲜半岛核问题等同中方保持密切沟通。
杨洁篪等参加会见。
