十二届全国人大常委会第二十一次会议今天上午举行分组会议，审议由全国人大教科文卫委员会提请审议的红十字会法修订草案。张德江委员长参加审议。
出席会议的全国人大常委会组成人员和列席会议的全国人大专门委员会成员、全国人大代表普遍认为，红十字事业是人类社会文明进步的重要标志，也是构建社会主义和谐社会的必然要求。现行红十字会法对于弘扬红十字精神，促进和规范中国红十字事业的健康发展发挥了重要作用。随着改革开放的深入和经济社会的不断发展，现行红十字会法难以完全适应现实工作的需要。因此，通过修改红十字会法，对现行法律的一些重要条款进行补充和完善，增加一些适应形势发展需求的新条款，为红十字会事业的发展创造一个良好的法律环境，对解决红十字事业发展中的现实问题是十分必要的。
与会人员认为，修订草案总体思路比较清晰，吸收了红十字会工作中一些成熟有效的做法，梳理和规范了红十字会的主要职责，同时注重强化红十字会的组织、基础和能力建设，以方便红十字会开展工作。草案着力增强公信力的制度建设，积极回应社会关切，对红十字会的监督机制和内部治理结构作了进一步补充完善。增设法律责任专章，加大了对违反红十字会法行为的打击力度。与国际红十字运动接轨，遵守了国际红十字运动的基本原则，体现了国际性。建议进一步明确职责，规范管理，保障工作，加强监督，依法保障红十字事业的健康发展。
