中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声今天在中央党校就加强人民政协工作、推进社会主义协商民主建设作了专题报告。
俞正声系统阐述了中国人民政治协商会议的性质和任务。他强调，一是要坚持中国共产党的领导。中国共产党的领导是包括各民主党派、各人民团体、各民族、各阶层、各界人士在内的全体中国人民的共同选择，是中国特色社会主义最本质的特征，也是人民政协事业发展进步的根本保证。二是要坚持人民政协的性质定位。人民政协是中国人民爱国统一战线的组织，是中国共产党领导的多党合作和政治协商的重要机构，是我国政治生活中发扬社会主义民主的重要形式，体现了中国特色社会主义制度的鲜明特点。三是要坚持大团结大联合。人民政协要坚持在热爱中华人民共和国、拥护中国共产党的领导、拥护社会主义事业、共同致力于中华民族伟大复兴的政治基础上，最大限度调动一切积极因素，团结一切可以团结的人，汇聚起共襄伟业的强大力量。四是要坚持发扬社会主义民主。人民政协要适应推进国家治理体系和治理能力现代化的要求，坚持改革创新精神，推进人民政协理论创新、制度创新、工作创新，丰富民主形式，畅通民主渠道，有效组织各党派、各团体、各民族、各阶层、各界人士共商国是，推动实现广泛有效的人民民主。
俞正声指出，在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，十二届全国政协准确把握人民政协性质定位，围绕中心、服务大局，积极履行政治协商、民主监督、参政议政职能，为推进党和国家事业发挥了重要作用。
