2016年二十国集团能源部长会议今天在北京开幕。中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽出席开幕式并致辞。
张高丽表示，能源是人类生存和发展的重要物质基础，是事关国计民生的战略性资源。习近平主席提出了能源发展“四个革命、一个合作”的战略思想，强调要推动能源消费革命，抑制不合理能源消费；推动能源供给革命，建立多元供应体系；推动能源技术革命，带动产业升级；推动能源体制革命，打通能源发展快车道；全方位加强国际能源合作，实现开放条件下能源安全。这为中国能源发展指明了方向。当前和今后一个时期，中国将大力推进能源结构战略调整，着力增加非化石能源、天然气等清洁能源消费比重；科学合理发展煤电、油气、核电、水电、可再生能源，加快建设现代能源体系；实行能源消费总量和强度双控制度，稳步提高全社会绿色低碳化水平；加大重大能源科技研发力度，全面提升能源创新发展水平；加快推进能源体制改革，建立更加完备的现代能源市场体系。
张高丽表示，要丰富和完善二十国集团能源部长会议各项机制，打造能源发展经验交流的沟通平台、能源技术创新成果的共享平台、能源产能合作的发展平台、能源基础设施互联互通的链接平台、全球能源治理的开放平台，加强国际能源合作，开创宽领域、深层次、高水平的开放共享新格局。
这次二十国集团能源部长会议是今年9月二十国集团杭州峰会的专业部长会议，主题是“构建低碳、智能、共享的能源未来”。27个国家和有关国际组织官员参加了开幕式。
