继续今天的建党95周年特别节目《光辉历程》。2008年8月8日，第29届夏季奥运会在北京开幕。2010年4月30日，第41届世博会在上海开幕。两届盛会都是首次来到中国，这是我国改革开放30年丰硕成果的展示，也是我国经济实力、科技实力、文化魅力等综合国力的充分展示。
2008年8月8日，带着13亿中国人的梦想，奥运会来到了北京。来自204个国家和地区的1万余名运动员，在北京和中国感受到的是一流的场馆设施、杰出的组织能力以及文明友善热情的中国人。
这首《北京欢迎你》唱出了全国人民对奥运会的热盼。96%的超高民众支持率，113万人报名参加北京奥运会赛会服务工作，中华儿女的力量被紧紧地凝聚在一起。
在本届奥运会上，中国体育代表团取得了51枚金牌、100枚奖牌的优异成绩，第一次名列奥运会金牌榜首位，鲜艳的五星红旗一次次在赛场上升起，雄浑的国歌声一次次在耳边回荡。
当奥运的圣火还飘扬在人们的记忆中，世博会第一次来到中国。2010年4月30日，第41届世界博览会在上海开幕。246个国家、地区和国际组织参展，22900场活动，7300多万人次参观。“世界智慧”和“中国之光”交相辉映。从北京奥运会的圣火，到上海世博会的荣光，这些难忘的瞬间，激扬起的是每一个中国人的骄傲与自信，塑造的是大国心态和风范。
