　　国务院总理李克强今天下午应约同德国总理默克尔通电话。
两国总理互致新年问候。李克强积极评价过去一年中德关系取得的发展，表示中方愿同德方保持高层交往，加强各领域务实合作，特别是推动“中国制造2025”同德国“工业4.0”对接取得扎实成果，积极开展第三方市场合作，密切在国际事务中的沟通协调。期待年内举行第四轮中德政府磋商，为中德关系与合作不断深化注入新的动力。希望德方在推动欧盟如期履行《中国加入世贸组织议定书》有关承诺、妥善解决中欧贸易争端，以及推进中欧投资协定谈判等方面继续发挥积极影响。
默克尔表示，过去一年，德中关系与各领域合作取得积极进展。德方愿同中方更好的对接发展战略，加强包括第三方市场合作在内的各领域务实合作。期待年内赴华与李总理共同主持第四轮德中政府磋商。德方愿为推动欧中关系与合作发展尽到自己的责任。
在谈到叙利亚人道局势时，李克强指出，中方一直高度关注叙利亚人道问题，向叙利亚及地区有关国家提供了力所能及的人道援助。缓解叙人道局势是国际社会的共同责任，需要多管齐下，多措并举，协力应对，实现叙利亚问题政治解决是根本之策。要支持联合国发挥斡旋主渠道作用，推动叙有关各方如期启动和谈，尽快在叙境内实现停火止暴，让叙难民能够早日重返家园。
默克尔表示，国际社会高度重视并赞赏中方为缓解叙利亚人道局势所作的努力，希望中方继续发挥建设性作用。德方愿同中方在解决叙利亚问题方面加强合作。
