十二届全国人大常委会第二十一次会议30日下午在北京人民大会堂举行第三次全体会议。张德江委员长出席会议并作全国人大常委会执法检查组关于检查食品安全法实施情况的报告。
王晨副委员长兼秘书长主持会议。常委会组成人员151人出席会议，出席人数符合法定人数。
张德江在报告执法检查总体情况时说，为贯彻落实习近平总书记关于“四个最严”要求，确保人民群众“舌尖上的安全”，推动修订后的食品安全法全面、深入地贯彻实施，今年4月至5月，全国人大常委会执法检查组对新修订的食品安全法实施情况开展了执法检查。从检查情况看，食品安全法修订施行后，国务院和地方各级政府高度重视，认真贯彻实施，落实监管责任，加强财政保障，加大监管力度，食品安全整体状况明显好转。但食品安全形势依然严峻，部分食品生产经营者主体责任意识较弱，监管体制机制需要进一步研究完善，部门之间配合有待统筹协调，种植养殖环节存在风险隐患，食品安全标准修订需要进一步加强，基层监管执法能力薄弱，食品检验检测能力不足，部分法律适用问题亟须进一步明确。食品安全法实施以及食品安全面临的这些突出问题，必须引起高度重视。
张德江指出，食品安全事关民生福祉、经济发展、社会和谐甚至政治安全，党中央高度重视，人民群众普遍关心。针对这次执法检查发现的问题，建议继续加大食品安全法的宣传普及力度，把强化法治约束和道德教化结合起来，依法推进食品安全治理体系建设，加强农业种植养殖环节监管力度，加快健全完善食品安全标准，努力强化监管执法能力建设，整合资源强化食品检验检测机构，研究完善食品安全相关法律问题，继续完善部门间的协作配合，着力构建食品安全社会共治格局。
受国务院委托，环境保护部部长陈吉宁作了关于自然保护区建设和管理工作情况的报告。报告指出，我国已基本形成类型比较齐全、布局基本合理、功能相对完善的自然保护区体系，但生态环境保护压力依然很大。
受国务院委托，国务院国有资产监督管理委员会主任肖亚庆作了关于国有资产管理与体制改革情况的报告。报告介绍了国有资产管理与体制改革总体情况、存在的主要问题。
会议还听取审议了最高人民法院院长周强作的关于人民陪审员制度改革试点情况的中期报告。报告建议，进一步加强对试点工作的监督，深入开展专项调研，推动完善相关立法。
