　　省部级主要领导干部学习贯彻党的十八届五中全会精神专题研讨班1月21日下午在中央党校结业。中共中央政治局常委刘云山出席结业式并作总结讲话，强调要深入学习贯彻习近平总书记在开班式上的重要讲话精神，统一思想认识，深化工作实践，增强贯彻新发展理念的思想自觉和行动自觉。
研讨班期间，全体学员围绕学习贯彻党的十八届五中全会精神，认真学习领会习近平总书记重要讲话，联系实际深入研讨，深化了对经济发展新常态、新发展理念、供给侧结构性改革等重大问题的认识，增强了贯彻落实新发展理念的自觉性和自信心。结业式上，研讨班10个小组的代表分别发言，汇报交流了学习收获。
刘云山指出，实现“十三五”奋斗目标，重要的是以新发展理念引领发展实践。要深刻认识新发展理念的重大意义和丰富内涵，掌握贯穿其中的科学方法论，崇尚创新、注重协调、倡导绿色、厚植开放、推进共享。要深刻认识我国经济发展进入新常态的内在必然性，把握速度换挡、结构调整、动力转换的新要求，自觉把适应、把握、引领经济发展新常态作为贯穿发展全局和全过程的大逻辑。要深刻认识供给侧结构性改革的科学内涵和实践要求，正确理解供给和需求的辩证统一关系，把改善供给结构作为主攻方向，增强供给结构对需求变化的适应性和灵活性。要增强问题意识，注重发挥改革的推动作用和法治的保障作用，着力破解制约发展的难题，及时化解各种矛盾风险，维护好改革发展稳定大局。
刘云山强调，领导干部素养和能力如何，直接关系发展的水平和效果。各级党委要组织开展精准化的教育培训，把党中央治国理政新理念新思想新战略纳入党委中心组学习计划，纳入各级党校、行政学院和干部学院培训内容，推动领导干部提高统筹贯彻新发展理念的能力。要强化正确的用人导向，健全严格管理与激励保障相结合的制度措施，充分调动干部干事创业的积极性，推动形成想作为、敢作为、善作为的良好风尚。
赵乐际主持结业式。刘奇葆、杜青林、赵洪祝出席结业式。
