十二届全国人大常委会第二十一次会议2日上午在人民大会堂举行联组会议，结合审议全国人大常委会执法检查组关于检查食品安全法实施情况的报告进行专题询问。张德江委员长主持联组会议。
国务院副总理汪洋和有关部门负责人到会应询。
张德江指出，全国人大常委会在新修订的食品安全法实施第一年就组织开展执法检查，并结合审议执法检查报告开展专题询问，目的就是要贯彻习近平总书记关于食品安全“四个最严”的重要指示精神和党中央的决策部署，推动新修订的食品安全法落实到位。
周其凤委员就如何评价我国食品安全的整体状况，刘德培委员就如何引导和推进食品安全社会共治，黄伯云委员就采取了哪些严厉措施打击食品安全犯罪，姒健敏委员就如何完善食品安全标准体系，姚胜委员就食品安全配套规章制度的建立和落实情况，任茂东委员就如何解决农药、兽药残留限量标准和配套检验方法缺失问题，冯长根委员就如何规范和管理小作坊、小摊贩、小餐饮问题，庞丽娟委员就食品安全监管体制改革进展情况等提出询问。
汪洋回答了我国食品安全整体状况和国务院贯彻落实食品安全法重点措施的询问。他表示，要认真研究解决执法检查发现的问题，持之以恒地贯彻实施好食品安全法，抓紧建立统一权威的监管体制，形成社会共治机制。按照“四个最严”的要求，加强风险监测，抓好源头管理，强化企业主体责任，加大监管力度，彻底堵住食品安全链条上的各项漏洞，确保“产”得安全、“管”得到位、“吃”得放心。
