十二届全国人大常委会第二十一次会议2日下午在北京人民大会堂闭幕。张德江委员长主持会议。会议表决通过了资产评估法，新修订的野生动物保护法，关于修改节约能源法等六部法律的决定。
会议表决通过了全国人大常委会关于批准《<关于持久性有机污染物的斯德哥尔摩公约>新增列六溴环十二烷修正案》的决定。
会议表决通过了全国人大常委会关于批准2015年中央决算的决议，批准了2015年中央决算。
会议表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。
会议经表决任命强卫为全国人大内务司法委员会副主任委员，任命罗志军为全国人大环境与资源保护委员会副主任委员，任命王儒林为全国人大农业与农村委员会副主任委员。
会议还表决了其他任免案。
在完成各项议程后，张德江委员长发表讲话。
张德江指出，编纂民法典是党的十八届四中全会提出的重大立法任务，是完善中国特色社会主义法律体系的重大举措。本次会议初次审议了民法总则草案，标志着民法典编纂工作正式进入立法程序。要认真修改完善法律草案，坚持正确政治方向，体现我们党执政为民的宗旨；坚持问题导向，体现时代精神；坚持开门立法，体现民主精神；坚持正确舆论引导，体现法治精神，确保立法质量。
张德江说，要认真贯彻落实新发展理念，着力加强供给侧结构性改革，发挥好积极财政政策在“去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板”中的作用。要高度重视审计查出问题的整改工作，着力加强制度建设。
张德江说，习近平总书记在庆祝中国共产党成立95周年大会上的重要讲话，是一篇马克思主义的光辉文献，是指引中国共产党更好担负历史使命的行动指南。全国人大和地方各级人大要把学习贯彻习近平总书记的重要讲话精神作为重大政治任务，不忘初心，继续前进，牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，坚决贯彻落实党的理论、路线、方针和决策部署，毫不动摇走中国特色社会主义政治发展道路，坚定坚持党的领导、人民当家做主、依法治国有机统一，长期坚持、全面贯彻、不断发展人民代表大会制度，认真行使宪法法律赋予的职权，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。
闭幕会后，十二届全国人大常委会举行第二十三讲专题讲座，张德江委员长主持。国家发展改革委副主任何立峰主讲了《推进“一带一路”建设》。
