　　当地时间21日，国家主席习近平在开罗会见埃及议长阿里。
习近平指出，中埃建交60年来，两国始终相互尊重、相互支持，两国人民友好经受了时间考验，历久弥坚。中方始终从战略高度看待和推进中埃关系，希望双方以建交60周年为新起点，深化政治互信，推进务实合作，增进人文交流，共同努力推动中埃全面战略伙伴关系得到新发展。中方愿同埃方加强高层互访，保持和扩大政府、立法机构、政党、人民团体交往和合作，深化在国际事务中的协调和配合。希望双方加强“一带一路”建设同埃及国家发展战略对接，推进产能、基础设施建设、投融资、交通、能源、科技、文化、教育、人文、旅游、安全等领域交流合作，不断提升双边关系含金量。
习近平强调，埃及新议会产生，标志着埃及政治过渡顺利完成。相信埃及人民一定能够实现国家长治久安和繁荣发展，并为维护地区和平稳定作出更大贡献。中国全国人大同埃及议会有着友好交往传统，双方要开展交流合作，为促进中埃关系发展作出积极贡献。
阿里表示，欢迎习近平主席访问埃及并到访埃及议会。埃及和中国都是文明古国，两国传统友好历久弥坚。埃方赞赏中国的发展成就和在国际事务中的重要积极作用。埃中两国议会保持着良好交往，埃及议会愿加强同中国全国人大交流机制，深化交流合作，共同为推动埃中关系发展作出贡献。
