　　当地时间21日，国家主席习近平在开罗会见阿拉伯国家联盟秘书长阿拉比。
习近平指出，今年是中国同阿拉伯国家开启外交关系60周年。60年来，中阿关系实现跨越式发展，各领域友好合作成果丰硕。阿盟是重要区域性组织，为阿拉伯世界实现民族独立、联合自强作出不懈努力，在地区和国际事务中发挥着独特影响和作用。中方愿加强同阿盟的友好关系，期待阿盟在促进中阿友好方面继续发挥引领作用。
习近平强调，中阿两个民族在追求民族独立和国家发展进程中始终相互理解、相互支持。中国长期坚定支持阿拉伯国家的正义事业，支持阿拉伯国家团结自强、自主解决地区问题。中阿双方要传承中阿传统友好，增进政治互信，在重大国际和地区问题上加强协调配合。要合作共建“一带一路”，构建互利共赢的友好合作关系。要依托中阿合作论坛，深化双方各领域合作，使中阿合作上升到一个新水平。
阿拉比表示，欢迎习近平主席到访阿盟总部。中国始终站在发展中国家一边，始终支持发展中国家。所有阿拉伯国家感谢中国对阿拉伯事业特别是巴勒斯坦事业的支持。阿拉伯国家高度重视并赞赏中方在阿中开启友好关系60周年之际发表中国对阿拉伯国家政策文件，愿在政治、经济等各领域和国际地区问题上同中国密切合作，充分发挥中阿合作论坛作用，促进双方共同利益。
