欢迎仪式后，两国总理举行会谈。
李克强表示，中希传统友谊深厚，务实合作发展迅速，民间友好深入人心。我们愿同希腊相互尊重，平等相待，加强高层交往，深化政治互信，拓展务实合作，进一步丰富中希关系的内涵，更好实现互利共赢。
李克强指出，目前希腊方面完成了中希比雷埃夫斯港港务局项目特许经营权协议的审批程序，这为双方合作的推进奠定了坚实基础。我们愿同希腊一道，努力将比雷埃夫斯港打造成地中海一流港口和物流中心，成为中欧陆海快线以及亚欧互联互通的重要门户，使两国人民从双方合作中切实受益。也希望希腊政府继续为相关合作顺利开展予以协助和支持。促进双边贸易持续、均衡增长。用好两国丰厚的人文资源，密切文化、教育、科技、旅游等领域交流。
李克强强调，中方高度关注欧洲形势发展变化。我们坚定支持欧洲一体化进程，始终认为一个繁荣稳定的欧盟符合各方利益，期待即将举行的新一次中国-欧盟领导人会晤发出中欧巩固战略互信，加强务实合作，共同推进贸易投资自由化便利化的积极信号。欢迎希腊继续为中欧关系发展发挥积极作用。
齐普拉斯表示，中国是希腊患难见真情的朋友和真诚的合作伙伴。希中发展战略契合，合作大有可为。比雷埃夫斯港项目是两国间重要战略合作项目，希方将与中方共同努力将比港建成中国投资和商品进入欧洲的门户。愿以比港这一“龙头”项目建设为契机，推动双方在造船、金融、科技创新等领域合作。
会谈后，两国总理共同见证了双方经贸、科技、旅游等领域多份合作文件的签署。双方还发表了联合声明。
