2016年7月4日，天津市第一中级人民法院依法对十二届全国政协原副主席、中央统战部原部长令计划受贿、非法获取国家秘密、滥用职权案，进行一审公开宣判，认定令计划犯罪事实清楚、证据确实充分，依法作出判决。
鉴于令计划案的犯罪事实、证据涉及国家秘密，天津市第一中级人民法院于2016年6月7日依法对令计划案进行了不公开开庭审理。庭审中，对指控令计划的每一起犯罪事实，法庭传唤证人出庭作证、播放证人作证录像，或通过多媒体系统，一一展示相关证人证言、书证、物证照片、鉴定意见等证据，以及令计划本人的供述，形成了完整的证据链，证实令计划受贿共计折合人民币7708. 5383万元；非法获取大量国家秘密材料，严重破坏国家保密制度；滥用职权，为特定关系人陈某、张某某及其亲属提供帮助，致使公共财产、国家和人民利益遭受重大损失。对公诉机关指控的上述犯罪事实，令计划当庭表示全部接受，没有意见。
天津市第一中级人民法院经审理认为，令计划受贿数额特别巨大；非法获取大量国家秘密，犯罪情节严重；滥用职权，造成特别恶劣的社会影响，犯罪情节特别严重。但鉴于其案发后能如实供述自己的罪行，有认罪悔罪表现等法定、酌定从轻处罚情节，依法可从轻处罚。根据令计划犯罪的事实、性质、情节和对于社会的危害程度，法庭依法作出上述判决。
据介绍，对令计划辩护人提出的符合事实、于法有据的辩护意见，法庭予以采纳。案件处理过程中，司法机关充分保障了令计划及其辩护人依法享有的各项诉讼权利。
