明天出版的人民日报将发表评论员文章，题目是《坚定不移依法惩治腐败》。
文章指出，国事无私、政道去邪，法不容情。近日，令计划受贿、非法获取国家秘密、滥用职权案一审宣判。对这一案件的依法审理，再次展现了我们党全面依法治国、全面从严治党、依法惩治腐败的鲜明态度和坚强决心。有贪必肃、有腐必反，依法惩腐、推进法治，是我们党秉持的基本理念，是人民群众的殷切期待。令计划一案坚持依法依程序进行，充分表明反腐败始终在法制化轨道内运行，充分体现了司法文明进步。
文章强调，我国是社会主义法治国家，依纪依法惩治和预防腐败，既是全面从严治党的题中之义，也是全面依法治国的重要内容。治国必先治党，治党务必从严，党的十八大以来，我们党始终保持反腐败高压态势，反腐败斗争压倒性态势正在形成，赢得了党员干部和人民群众的坚定支持和真心拥护。心存敬畏、手握戒尺，才能对党忠诚、为政清廉。全党同志特别是各级领导干部要深刻汲取令计划犯罪案件的教训，进一步增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，牢固树立理想信念，树立正确的权力观，始终坚持绝对忠诚的政治品格，敬畏党章党纪和宪法法律。
文章最后强调，一个信仰坚定、纪律严明、作风过硬、清正廉洁的政党，在任何时候都能立于不败之地。让我们紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，团结带领全国各族人民，协调推进“四个全面”战略布局，不忘初心、继续前进，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗。
