　　当地时间21日，国家主席习近平和埃及总统塞西在古老的卢克索神庙广场共同出席中埃建交60周年庆祝活动暨2016中埃文化年开幕式。
夜幕下，卢克索神庙广场灯火辉煌，流光溢彩，洋溢着喜庆友好的气氛。舞台上，中国红灯笼和埃及金字塔形象交相辉映，中埃文明在卢克索上空相遇。
习近平抵达卢克索神庙时，塞西在停车处迎接。两国元首沿主道参观卢克索神庙，埃及文物部部长达马提进行讲解。习近平和塞西边走边听，畅谈两国古老文明的特色，共忆中埃文明源远流长的交流互鉴。
晚上8时30分许，习近平和塞西共同步入开幕式现场，全场观众起立鼓掌。埃及文化部部长希勒米和中国文化部部长雒树刚先后致辞，共同宣布2016中埃文化年启动。
习近平和塞西同中埃各界人士200多人共同观看了由中埃演职人员联袂献上的《两个伟大文明对话》主题演出。
演出在编钟礼乐《金石和鸣》中拉开序幕。舞蹈《千手观音》蕴涵着中国敦煌艺术瑰宝沿着丝绸之路来到埃及。中埃民乐合奏中国乐曲《渔舟唱晚》和埃及乐曲《隆加舞曲》演奏出两国民族器乐的深情对话。杂技《男女对手顶》展示了生命的力与美。芭蕾舞《埃及之花》和《婚礼双人舞》中，展示了芭蕾舞的艺术魅力。在埃及交响乐团协奏下，中国钢琴家献上经典的中国钢琴协奏曲《黄河》第四乐章《保卫黄河》和埃及钢琴曲《尼罗之歌》。演出在中埃两国艺术家共同演唱的歌剧选段《凯旋进行曲》和《今夜无人入睡》中落下帷幕。
演出结束后，习近平和塞西亲切会见了两国艺术家，祝贺他们演出成功。
习近平指出，卢克索是古埃及文明的集中体现。这里的建筑反映出了古埃及人民令人惊叹的智慧和科技水平。中埃都是文明古国，我们有必要加强人文交流，深化民间友好，巩固两国合作民意基础，推动双方共同发展、共同繁荣。
塞西表示，习近平主席亲临卢克索出席相关活动是对埃及的巨大支持。埃方对伟大的中华文明饱含敬意，对中国人民取得的发展成就充满钦佩，愿深化两国文明交流，永远做中国真诚的发展伙伴。
当日下午5时30分许，习近平结束对开罗的访问，乘专机赴卢克索，继续对埃及进行国事访问。专机抵达卢克索机场时，埃及文化部部长希勒米、民航部部长卡迈勒、卢克索省省长巴德尔等前来迎接。
当地时间22日，国家主席习近平在卢克索参观古埃及文明遗址。埃及文物部部长达马提陪同参观并作讲解。习近平指出，这些遗迹是古埃及文明的集中体现，为我们研究古埃及历史、文化、社会、科技等方面情况提供了大量文献资料。中国和埃及都是拥有悠久历史的文明古国。两大文明要加强交流互鉴。
王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。
