国务院总理李克强4日在人民大会堂同希腊总理齐普拉斯共同出席第二届中希海洋合作论坛并致辞。
李克强表示，中国和希腊两大文明古国对世界文明发展作出了重要贡献。双方举办海洋合作论坛，推进海洋和平、合作与和谐发展，共筑海洋和平基石，共享海洋经济成果，共促海洋文明交流。
李克强指出，中国作为《联合国海洋法公约》缔约国，努力维护《公约》宗旨原则，坚定不移地走和平发展道路，反对任何海洋霸权，致力于在尊重历史事实的基础上，依据国际法，通过当事方直接对话谈判解决海洋争端和纠纷，不会把自己的意志强加于人。同时，我们也将坚决维护中国自身的正当合法权益。中国愿继续加强同有关国家的沟通与合作，共同维护海洋的和平与安宁。
李克强强调，比雷埃夫斯港合作项目是中希平等合作、互利共赢的典范，得益于和平稳定的国际和地区环境以及两国多年积累的信任。当前世界经济依然低迷，贸易增长乏力，中国自身经济发展也面临长期积累的矛盾和挑战。中国经济今年一季度增长6.7%，二季度保持平稳增长，这已实属不易。中国不是世界经济的风险源，而是全球经济增长有力的推动者与世界和平的坚定维护者。中方乐见希腊经济走出最困难的时期，希望看到一个稳定繁荣的欧盟。我们携手推动贸易投资自由化便利化，发展经济、改善民生、可以为世界和平稳定与发展繁荣作出贡献。
齐普拉斯表示，希中友好交往历史悠久。希腊欢迎中国投资，愿同中国对接发展战略，深化比雷埃夫斯港等互利合作，推动希中关系全面发展。
