5日至6日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强连续到安徽阜阳、湖南岳阳、湖北武汉考察长江、淮河流域防汛抗洪和抢险救灾工作。
今年入汛早，大范围强降雨集中且持续时间长，保障大江大河大湖安全度汛、确保人民群众生命安全至关重要。党中央、国务院高度重视，习近平总书记等中央领导同志多次作出重要指示和批示，各地、各有关部门扎实有效推进防汛抗洪工作。李克强来到“千里淮河第一闸”安徽阜阳王家坝闸察看汛情，并听取淮河水利委员会负责人汇报。李克强还来到蒙洼蓄洪区郑台子庄台，了解群众防汛备汛情况。他说，七八月份是防汛关键期，要紧绷安全这根弦，做好应急准备，把握抗洪抢险主动权。党和政府会继续加大扶持，绝不让蓄洪洼地变成民生洼地。
在岳阳市城中村白石岭村，李克强详细察看房屋被淹情况。他说，不少城市出现内涝反映出城市建设历史欠账较多。他要求一定要把受灾群众妥善安置好，同时要加快棚户区改造和地下综合管廊建设，补上短板，抚平城市“疮疤”，提升地上地下应对灾害的能力。
李克强来到岳阳长江干堤和洞庭湖大堤察看水位，长江水利委员会负责人作了汇报。李克强说，目前刚进入主汛期，后面形势可能更严峻，要对堤防进行全天候巡查，做好应对预案，确保大江大河大湖安全度汛。
武汉市近一周来降雨量累计超过600毫米，长江、汉江水位快速上升，均已超过警戒水位。由于暴雨连降，市区长江干堤有一处出现管涌群，李克强到现场察看，向在场参加抢险的解放军、武警官兵、水务工人等了解情况，询问是否还有新的风险点。李克强说，这里正处在中心居民区，你们肩负的责任重大。虽然长江大堤比过去坚固得多，但绝不能掉以轻心。千里之堤，溃于蚁穴。这次管涌险情给我们很大的警示，现在正处在防汛的关键时期，要坚决堵住隐患和漏洞，确保险情彻底消除和人民群众生命安全。
长江龙王庙段水位已高于城内路面，李克强察看堤坝加固、物料准备等情况。他说，防汛抗洪，基础在“防”，关键在“抗”，核心在“人”。要加强巡查、除险，做到“百密无一疏”。保护近千万江城人民安全，我们已经经受过历史上超大洪水的考验，现在我们更有能力和信心保卫家园。中央财政要抓紧下拨防汛抢险救灾资金支持地方，指导各地切实做到预报预警准、物资准备足、人员配备强、应急处置快，戮力同心打赢今年防汛抗洪这场硬仗。
汪洋、杨晶参加考察。
