中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声6日在京主持召开调研协商座谈会，就大力推进供给侧结构性改革建言献策。中共中央政治局委员、中央统战部部长孙春兰出席。
民革中央主席万鄂湘建议，进一步推进能源领域供给侧改革，将京津冀地区打造成能源结构调整试验区和清洁低碳、安全高效的现代能源示范区。民盟中央主席张宝文提出，要把开发区作为实施国家重大战略的先行区，作为推进新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化同步发展的重要支撑平台。民进中央主席严隽琪建议，扎实推进农村扶贫供给侧改革，既要打攻坚战，也要有战略思维、长远考量，切实提升扶贫供给的有效性和脱贫可持续性。台盟中央常务副主席黄志贤建议，合理调整能源要素价格，破解基础设施瓶颈制约，加大对中西部地区的政策支持力度，推动台资参与中西部创新开放发展。全国工商联主席王钦敏提出，实现制造业民营企业提质增效升级，关键是落实政策、优化环境，切实增强企业的政策获得感、投资安全感和办事便捷感。
俞正声就一些问题与大家进行了探讨。他指出，供给侧结构性改革是追求供给与需求平衡的改革，创新创造是推进供给侧结构性改革的关键，要通过供给侧结构性改革调整经济结构和产业布局，提高供给体系的质量和效率。他强调，推进供给侧结构性改革是统一战线服务“十三五”规划实施的重要内容。希望大家进一步解放思想、拓宽思路、放宽视野，深入研究，提出意见建议。各相关部门要积极支持民主党派履行职能。
参加座谈会的党外人士还有陈晓光、罗富和等。
