重庆火锅天下闻名，近年来，重庆经济发展也像火锅一样表现出热辣辣的活力。
过去两年，在国内经济普遍面临下行压力的情况下，重庆GDP增速连续领跑，凭的是什么？
过去3年，重庆重构产业版图，政府花小钱办大事培育起良性产业生态，靠的是什么？
过去5年，世界500强当中有超过半数落户山城，一个不靠海不沿边的内陆城市，把资源整合的半径扩大到全世界，奥秘又在哪里？
带着这些疑问，记者走进重庆两江新区，试图揭开这盆“火锅”背后奥秘。系列报道《调结构转方式重庆两江新区调研行》今天播出第一集《转身转出新天地》
就在上个月，重庆咖啡交易中心揭牌并正式上线运营，一颗咖啡豆都不产的重庆，喊出“打造全国最大、世界第三大咖啡交易平台”的口号。细一打听，咖啡交易中心的发起人和大股东之一是重庆能源集团，来自能源集团的总经理彭德从事煤炭贸易18年。这个跨度有点大，卖煤的怎么就卖起咖啡豆来了呢？
认准国内咖啡消费量年均20%的增长速度，能源集团把云南和东南亚的咖啡销往内地，但基于中国人的饮食习惯，市场空间毕竟有限。
让咖啡豆转身向西可行吗？
渝新欧国际班列，从重庆直达德国杜伊斯堡，全程11000多公里，仅需13天，比江海联运节省30天，比空运便宜4/5。有了渝新欧，重庆真正实现了由西南内陆城市向国际贸易大通道起点城市的转身。
寸滩港保税区，咖啡交易中心的第一批货物正在等待渝新欧的调度指令，随时准备启程。这批从越南坐海船抵达上海港，又沿长江黄金水道溯流而上的咖啡豆，要想登上火车还得先坐汽车，因为渝新欧铁路的始发站团结村距离保税区还有32.5公里的距离。
果园港，中国内河第一大港，处在渝新欧铁路和长江黄金水道的连接点上，很快将形成每年200万标箱、100万商品车滚装、600万吨件杂散货的吞吐集散能力。去年6月，果园港进港铁路专用线全面开通。用物流协调办公室一位官员的话说，“水公铁无缝对接”，万事俱备就差“最后一哆嗦”。
有了逢山开路、遇水搭桥的劲头，咖啡豆何时能跳下江轮直登火车的悬念应该不会耽搁太久。
地理版图上处在一带一路与长江经济带“Y”字形大通道联结点的重庆，已经成为“承东启西、牵引南北、通达江海”的内陆开发高地。
货畅其流，数字亮眼。2015年，保税港区实现外贸进出口总额755.89亿元，是2011年的10倍。
开放辐射实体经济。“十二五”期间，重庆工业实际利用外资每年均超40亿美元；机电产品外贸总额590亿美元，翻了三番。
“当你转过身去，后方就变成了前方”。重庆的“转身”不仅改变了我国中西部开放的格局，也重塑了自身的经济发展方式。透过小小的咖啡豆，我们看到了传统产业弃旧图新的动能，也看到了新兴业态八方聚集的土壤，更洞悉了重庆成功逆袭的内在逻辑。
