　　1月22日，国务院总理李克强主持召开国务院第五次全体会议，讨论拟提请二十届全国人大四次会议审议的政府工作报告和“十三五”规划纲要草案，决定将《政府工作报告(征求意见稿)》和《“十三五”规划纲要(草案)(征求意见稿)》发往各省(区、市)和中央国家机关有关部门、单位征求意见。
李克强在讲话中指出，国务院向全国人民代表大会报告工作，是一项法定职责，也是接受人民监督的重要形式。我们广泛征求社会各界特别是基层的意见，就是要以对人民高度负责的精神，努力使《报告》和《纲要(草案)》更好地体现发展规律、汇聚各方智慧、反映群众期盼、提振鼓舞信心，让政府决策更加符合实际、贴近群众，切实改进政府工作。
李克强说，2015年，我国发展面临多重困难和严峻挑战。在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，全国各族人民攻坚克难，开拓进取，经济社会发展稳中有进、稳中有好，完成了全年主要目标任务。特别是经过五年努力，“十二五”规划确定的主要目标全面实现，我国经济实力、科技实力、国防实力、国际影响力又上了一个大台阶。成绩来之不易。
李克强指出，“十三五”时期是我国实现全面建成小康社会的决胜阶段，也是跨越“中等收入陷阱”的关键时期，我们既面临诸多难得战略机遇，也面临多重矛盾交织叠加的严峻挑战。要牢牢扭住发展第一要务，全面贯彻创新、协调、绿色、开放、共享发展理念，着力推进结构性改革，更加注重供给侧结构性改革，加快新旧发展动能转换，提高全要素生产率，实现经济中高速增长、迈向中高端水平。要努力补齐基本民生保障等短板，坚决打赢脱贫攻坚战，使全体人民更好分享发展改革成果。
李克强强调，今年是“十三五”开局之年。当前，国际经济走势不确定性很大，不少国际机构连续调低全球增长预期，国内深层次矛盾仍在凸显，要完成全年目标任务，政府工作十分艰巨繁重。要继续在区间调控基础上加大定向调控、相机调控，推进结构性改革特别是供给侧结构性改革，统筹运用财政货币政策和产业、投资、价格等政策手段，为经济发展营造稳定环境。要密切跟踪分析形势，推动各项工作早启动、早见效，进一步激发市场活力，积极培育新的增长动能。要针对薄弱点加大工作力度，努力在扭转工业效益下滑、保持进出口稳定增长、扩大有效投资、促进国企改革增效等方面出硬招、见实效。要对苗头性问题保持警觉，特别是对各种潜在风险做到有备无患。要注意回应社会关切，稳定市场预期，增进社会共识。
李克强强调，办法总比困难多，国务院各部门既要增强忧患意识，更要坚定发展信心，保持良好精神状态，开动脑筋想办法，善于总结不足。要围绕中心、服务大局，精心履职，守土有责，在新的一年拿出更多管用的举措、干出新的实在业绩，向人民报告。
国务院副总理张高丽、刘延东、汪洋、马凯，国务委员杨晶、常万全等国务院全体会议组成人员出席会议，有关部门、单位负责人列席会议。
