　　全国政协21日下午在京召开第46次双周协商座谈会，围绕“《快递条例》的制定”建言献策。全国政协主席俞正声主持会议并讲话。
全国政协委员马军胜、高宏峰、李国华等以及企业代表刘强东、王卫在座谈会上发言。
委员们认为，我国现代快递业是在改革开放中诞生，并且随着市场经济的推进而发展起来的，是我国发展最迅速的行业之一。2015年，我国快递业务量突破200亿件，业务收入完成2760亿元，比五年前分别增长7.8倍和3.8倍，五年新增就业岗位100万个以上。但也存在行业政策法规体系不够完善、基础设施滞后、管理方式较为粗放、安全隐患较多等问题。要进一步完善相关立法，完善快递业治理体系。
一些委员建议，一是政府要加大对快递业的支持力度。邮政部门应会同有关部门制定好行业发展规划。加强物流园区和物流枢纽建设，航空、高铁、城市交通都要支持快递业发展。二是要发挥行业协会作用。政府要简政放权，对快递业管理的部分职能可以由协会承担，协会要加强自律，政府主导拟订的法规、规章和标准，应更多地让协会参与。三是强化安全责任落实，保护用户合法权益。要完善货物的延误、损害的投诉机制和赔偿机制，强化个人信息的安全保护。物流企业要强化安全责任，政府部门的安全管理措施要更科学和准确，更有可操作性。四是要规范快递行业发展，尽快制定快递条例和相关法规规章，提高快递业法治化、标准化水平，给快递企业创造公平竞争的空间。委员们还对纠纷解决机制、智能包裹柜的使用、保险制度、末端网点的公开等问题提出了意见建议。
交通运输部、公安部、国务院法制办、国家邮政局有关负责人参加会议并与委员互动交流。
