全国政协7日下午在京召开第52次双周协商座谈会，围绕“加强农作物秸秆综合利用”建言献策。全国政协主席俞正声主持会议并讲话。
全国政协委员杨健、王小康、王天戈等以及专家学者陈义龙、李洪法、王林风等在座谈会上发言。
委员们认为，随着农业连年丰收，农作物秸秆产生量逐年增多，秸秆随意抛弃、焚烧现象严重，带来一系列环境问题。此外，还存在秸秆收贮运难、配套农机不足、作业标准不完善、收贮运体系制约产业发展、利用技术有待进一步提高等问题。
一些委员建议，一是农作物秸秆综合利用，要坚持政府引导、部门协力，市场运作、多元利用，疏堵结合、以疏为主的原则。重视农民关切，赢得农民的配合与支持。同时，发挥企业主体作用。第二，要以省为单位，建立秸秆用于肥料、饲料、燃料、基料、原料的规划、规范和标准。要制定从源头减少秸秆的措施，重视经济系数高的优良农作物品种的培育和推广。注意科学合理地实行秸秆还田，避免采取过度措施。第三，实现秸秆综合利用产业化，需要建立以县为基础的，政府主导、企业运营的贮运加工体系。加大收割机械设备改造为收割打捆一体化装备的力度，大力推进秸秆综合利用科研和产业化步伐。第四，政府应当在税收、土地、运输等方面给予政策支持，加强对秸秆综合利用工作的督促和指导。
国家发改委、科技部、环保部、农业部有关负责人介绍了有关情况并与委员互动交流。此前，台盟中央和全国政协提案委员会组织联合调研组赴山东、河南进行了专题调研。
