中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声8日在贵阳分别会见了来华出席生态文明贵阳国际论坛2016年年会的巴布亚新几内亚总理奥尼尔、瑞士联邦议会国民院议长马克瓦尔德、肯尼亚副总统卢托。
会见奥尼尔时，俞正声积极评价中巴新关系发展，赞赏巴新方在台湾、南海等问题上给予中国的坚定支持。俞正声说，两国在涉及彼此核心利益和重大国际问题上的相互理解和支持是双边关系健康发展的基础。中国和巴新经济互补性强，中方愿在旅游、能源资源等领域发掘合作潜力，促进共同发展。
奥尼尔表示，巴新中战略伙伴关系建立以来，双边关系发展势头强劲、富有活力。巴新长期坚持一个中国政策，赞赏中国在应对全球气候变化问题上发挥的领导力，支持中方在南海问题上立场，反对外部势力干预。
会见马克瓦尔德时，俞正声说，当前中瑞关系发展良好，各领域务实合作亮点频现。双方要切实落实两国领导人关于发展双边关系的共识，推动创新战略伙伴关系真正落地。中国全国政协愿同瑞士联邦议会加强交往，为中瑞关系增添新动力。
马克瓦尔德表示，瑞中达成自贸协定是双边关系重要里程碑，瑞士在科技创新方面具有一定优势，愿在此方面加强与中方合作。
会见卢托时，俞正声说，中肯关系处于历史最好时期，中方已将肯尼亚列为中非产能合作先行先试示范国家，愿同肯方一道，以开展两国产业对接和产能合作为抓手，着力打造中肯合作新格局。肯尼亚在野生动物和生态环境保护方面成就显著，中方愿在现有基础上继续加强与肯方合作。
卢托表示，肯中友谊基础深厚，肯方支持中国在南海问题上的立场。两国互利共赢合作不仅极大推动了肯尼亚的国家发展，也惠及了其他周边国家，希望两国企业加强合作深度，扩大合作领域。
俞正声还集体会见了与会的外国前政要。
