记者在重庆两江新区调研时发现，当市场配置资源“尚欠火候儿”时，有一个力量一直在营造“产以类聚、业以群分”的产业生态；当人们强调市场经济中政府要扮演“隐身人”时，当地政府却屡屡走上前台，成为“系统方案的解决者”。在供给侧改革中，重庆又会有什么新动作呢？《调结构转方式 重庆两江新区调研行》继续为您解密重庆。
当我们来到长安汽车研究院的时候,长安“五国七地”的研发人员正在就即将上市的cs95车型关键环节召开联席会议。意大利中心负责造型设计、日本中心负责内饰和精致工艺、英国中心负责动力总成，美国中心负责底盘技术，北京中心负责高端车型开发，上海中心负责汽车工程化开发、重庆总部负责整车、整机集成配套。如果把研究院比作长安的CPU，“各有侧重、集成整合”的全球协同创新研发体系，就好比把单核变成了七核。
长安汽车副总裁 刘波：五国七地的全球研发格局，迅速提升了我们的研发能力。在自主品牌乘用车这块，我们达到了在中国领先，它提供了强大的基础。
刘波发觉，与长安技术创新的“集成整合”思路一致，重庆汽车产业的生态也变得越来越“集成整合”。
据统计，物流成本占制造业总成本的近三成。节约物流成本进而降低企业成本，正是重庆确立“基地化布局、集群化招商、资源垂直整合”的初衷。
记者发现，集群发展，在创新协作方面的贡献更让人眼前一亮。
电池是新能源车的“底牌”，关键环节的突破，虽然让力帆有了底气，但是他们一直在为找不到发展模式而苦恼，直到今年2月，重庆率先在国内启动电力领域的供给侧改革，将参与试点企业的用电价格，从每千瓦时8毛降为5毛5至6毛，降幅高达25%。
由此开始，力帆新能源汽车全面启动智蓝战略，构建起“以换代租、以租代售”，以“能源站”为核心，以物联网为载体的发展模式，一条新能源车和智能汽车整车及零部件完整产业链呼之欲出。
为营造低物流、低税费、低要素、低融通、低物业的“五低”成本环境，重庆已先后出台三批共计110项减负政策措施，累计为企业节约费用40亿元以上。
2015年，重庆工业总产值突破2万亿大关，汽车和电子增速分别超过20%和10%。
尊重市场但不缺位，营造生态及时补位，政府的定力与担当，或许就是重庆工业平均利润大大高于全国的奥秘所在。从汽车观察重庆的产业经济，重庆这辆“汽车”，显然已经换了“发动机”。
