北约峰会8号在波兰开幕，北约成员国领导人决定加大在中东欧的军事存在，在爱沙尼亚等四国部署4个营的多国部队。针对北约举动，俄罗斯方面表示，俄方将充分应对安全方面受到的任何威胁。
北约秘书长斯托尔滕贝格在8号的新闻发布会上说，北约成员国领导人决定在爱沙尼亚、拉脱维亚、立陶宛和波兰共部署4个营的多国部队。美国、德国、英国和加拿大将分别承担在这四国驻军的领导责任，北约其他一些盟国也将参与该计划，驻军明年开始实施。斯托尔滕贝格表示这一部署表明，对一个盟友的攻击将被视为对整个联盟的攻击。
此外，作为在东南部军事部署的举措，北约还决定在罗马尼亚设置一个旅的多国部队。此前部署在西班牙、罗马尼亚等国的重要导弹防御设施和装备可以在北约共同指挥下协同运作。会议决定将网络空间纳入北约行动领域。
斯托尔滕贝格称，北约导弹防御系统是为了抵御外来攻击，不对俄罗斯的战略核力量构成威胁。北约将继续与俄罗斯进行建设性对话。
不过，分析认为，北约加强中东欧军事部署是对俄罗斯的军事威慑。此前，俄罗斯总统普京曾明确表示，俄罗斯将对其安全受到的任何威胁进行“充分”回应。莫斯科方面也已宣布将在今年年底前新建3个师应对北约东扩，加紧研制能够突破北约反导系统的新型导弹。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫8号表示，谈论俄罗斯威胁论是荒谬的，俄方会密切关注北约峰会进程，俄罗斯希望与北约公开对话与合作，但这必须是符合双方利益的合作。
