有人把战略性新兴产业比作是“别人家的孩子”，好是好，变成自己家的却不容易。由于投资大、门槛高，新兴产业在很多地方都面临着找不到钱、进不了门，落不了地的尴尬。习近平总书记指出，要改善金融服务，疏通金融进入实体经济特别是中小企业、小微企业的管道。在重庆两江新区，战略性新兴产业从无到有、渐成气候，2015年，新兴产业产值已达912亿元。他们是怎么做到的呢？今天的《调结构转方式·重庆两江新区调研行》，咱们就去看看重庆到底有什么“秘密武器”。
记者在重庆采访期间，正赶上重庆两江产业发展集团揭牌。这家由两江新区管委会出资成立的国有独资企业，主要职责是助推战略性新兴产业和新兴服务业的发展。刚刚走马上任的掌门人李毅，在揭牌现场发现了一个颇具象征意义的细节。
重庆两江产业发展集团董事长、重庆江北嘴投资集团董事长李毅：“很有趣的一个现象，进入会场你会发现左边是我们的企业老总，右边猛不丁一看，全是省级分行的行长们，从这个现象就看到，从一成立开始就走金融资本和产业资本相结合的路子。”
借助金融资本推动产业发展，这个思路直接来自于京东方落地的经典案例。时间倒退到2013年，重庆的电子信息产业已经做成世界级，但显示面板却是一个空白；平板电脑面板市场占有率连续多年位居全球第一的京东方正有挺进西南的打算，双方一拍即合。京东方要在重庆上马8.5代线，总投资328个亿。
300多个亿的大项目，光注册资本金就要197个亿，企业没钱，政府也不宽裕。这个窟窿怎么补？时任江北嘴投资集团董事长的李毅和另外两家国投集团的老总被点了将。
很快重庆三大国投集团和部分社会投资者通过购买京东方定向增发股票的方式进入项目。
京东方把定增得到的200多亿元作为质押，又获取了100多亿元银行贷款。至此，“不差钱儿”的京东方一路飞奔，重庆工厂从打桩建设到产品点亮仅用了不到17个月的时间。
京东方刚刚落地，一系列“链式反应”随即展开。涉及显示光电产业上下游的17家企业迅速入驻京东方配套产业区，一个千亿级高端显示面板产业集群就此形成。
事实上，京东方项目给重庆的惊喜还不止这些。一年后，重庆方面出售部分股票，成本+收益拿回200多亿元的现金流。
以这200多亿元为基础，重庆相继成立战略性新兴产业投资基金和产业引导股权投资基金。这两只总规模1000亿元基金的滚动投资，可撬动约2000亿元企业投资和2000亿元银行贷款，为十大战略性新兴产业提供了强大的资金后盾。
两江新区的机器人产业也属于“平地起高楼”。川崎重工是世界五大知名机器人主机企业之一，布点中国成为川崎必然的选择。
目前重庆各类融资租赁公司已经达37家，注册资本金超过130亿元、租赁资产近250亿元。
对于战略性新兴产业来说，商业模式的创新与技术创新同样重要。重庆借力金融手段以小博大，撬动新兴市场、引爆集群效应。观察重庆新兴产业从无到有的聚变过程，可以看到，金融为实体经济服务，杠杆撬起来的不是泡沫，而是生机。
