继续关注系列报道《榜样的力量》。19年前，湖北五峰县人大常委会副主任罗官章在退休第五天就回到了曾经工作的山乡，他放下一句话：“我以前解决了群众的粮袋子，我现在要回去解决群众的钱袋子”。如今，80岁的罗官章兑现了当年的承诺。
在罗官章的个人简历上，最后一行只有几个简单的字：1997年12月至今，退休，务农。
罗官章曾经担任牛庄党委书记13年。尽管他和同事们一任接着一任干，海拔1700多米的牛庄乡仍然是全县最贫困的乡镇。大山深处生长着优质的野生天麻。罗官章退休后的创业梦想，就是想把天麻做成牛庄的产业。但天麻三年才结一次果，没有根，没有叶，不好找。
有一次，在锯菌材时，由于湿滑，罗官章的拇指和食指被瞬间锯掉，血流如注。十天以后，托着包扎着的左手，这个倔老头又走进了深山。
经历三年100多次失败，罗官章终于培育出了一颗天麻种子。第二年，40多平方米的实验田收获了第一批家养天麻，卖出了四万多块钱。罗官章毫无保留地把种植天麻的所有经验都传授了出去。
罗官章家里有8亩地的试验田，19年来，他在这片试验田里亲手种过天麻，种过烟叶，种过白玉春萝卜。每一次实验，他都是为了找出最优秀的高山品种。如今，全乡年产值超过五亿元。
41年间，罗官章一直在五峰县工作，每到一处，开山辟路，发展生产。
1964年，组织上提拔罗官章担任公社党委书记。
每次离开，老百姓都是不舍。
如今，这个“退休、务农”19年的老党员，又看准了发展乡村旅游，琢磨起养山鸡，养羊，种大蒜。我们问罗老，已经80岁了，还要务农到什么时候，他回答：到起不来的时候。
