今天是我国第12个航海日，今年航海日的主题是“建安全高效绿色航运，助海上丝路创新发展”。我国在南沙群岛有关进驻岛礁上开工建设了5座灯塔，大大提高了相关水域的船舶航行安全保障能力。
今天交通运输部在宁波举行的航海日论坛上提出，要实现海运共享发展，这是中国海运发展的根本目的。要坚持让海洋更清洁，让航行更安全，进一步完善航海保障设施，特别是在南海国际运输通道。我国陆续在南沙群岛有关进驻岛礁上开工建设5座大型灯塔。截至目前，华阳、赤瓜、渚碧、永暑等4座灯塔已经先后建成发光。美济灯塔主体建设也已基本完成。已投入使用的4座灯塔大大提高了这个水域的船舶航行安全保障能力。
据海南省搜救中心提供的数据显示，从2013年到目前为止，在南海海域针对船舶发生的遇险事故中，我国已成功救助了中外籍遇险人员3396人。我国自2014年开始，逐步加大了南海海域民用航海保障基础设施的建设。在西沙水域建成了晋卿岛、羚羊礁筐仔沙洲、南沙洲、北礁东等4座灯桩；在永兴岛、东岛、琛航岛、中建岛建设了4座船舶自动识别系统(AIS)基站，实现了西沙重点水域信号的全覆盖；开播了4209.5千赫(KHZ)频率的海上安全信息(NAVTEX)广播业务，实现了对西沙、中沙水域信号的覆盖。截至目前，我国在上述水域已经建设31座民用航标设施。岛礁灯塔、灯桩的建成，以及船舶自动识别系统(AIS)、海上安全信息播发系统(NAVTEX)信号的覆盖，使我国南海海域民用航海保障基础设施的网络已经初步建成。
