11日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强主持召开座谈会，听取专家和企业家对经济形势和工作的看法建议。
中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽出席。
会上，姚洋、高善文、刘洪玉等专家和沈阳机床、弘毅投资、优客工场负责人分别发言。
李克强说，今年面对困难严峻的国内外环境，通过实施有效宏观政策，我国经济运行基本平稳、符合预期、结构向好。二季度延续一季度平稳增长态势，内需起了顶梁柱作用，物价总体稳定，各项改革积极推进，新经济等快速发展，带动城镇新增就业700多万人，成绩实属不易。同时要充分估计形势复杂性，下行压力还在持续，地区和行业走势分化，多重自然灾害也带来较大影响。要坚定信心、迎难而上，稳定宏观政策，加强相机调控，通过促改革、调结构保持经济稳定增长，在合理区间运行。
李克强说，要推动经济转型升级，坚持稳中求进，适度扩大总需求，以推进供给侧结构性改革为主线，深化放管服改革，发挥减税降费政策效应，推动“三去一降一补”落到实处。努力实现去产能过程中富余人员转岗不下岗。实施创新驱动发展战略，以大众创业、万众创新为抓手，促进新技术新业态新模式蓬勃兴起，促进新就业形态发展，促进新动力成长，带动传统产业改造提升，加速新旧动能转换，培育新的经济结构，使新经济在优供给、促发展、保就业、惠民生中发挥更重要作用。释放新型城镇化巨大内需潜力，加强防洪工程、城市地下管廊等薄弱环节建设，补上经济和民生短板，奋力实现全年发展主要任务，促进经济中高速增长、迈向中高端水平。
刘延东、汪洋、马凯、杨晶、王勇参加会议。
