中国政府征用的两架民航客机，今天(13号)上午先后从海口起飞，分别飞往美济礁和渚碧礁新建机场。平稳着陆后，两架客机于今天下午返回海口，试飞成功。
今天上午8时30分、8时40分，中国政府征用的南方航空公司和海南航空公司民航客机，先后从海口美兰国际机场起飞，分别飞往美济礁和渚碧礁新建机场。
经过近2个小时的飞行，南方航空公司、海南航空公司的飞机分别于10时29分、10时28分在美济礁和渚碧礁新建机场平稳着陆。
两架民航飞机于当日下午返回海口，试飞成功。至此，我国已在永署、美济、渚碧礁各建设了1座机场并投入使用。另据交通部信息，我国在华阳、赤瓜、渚碧、永署礁先后建成了4座大型多功能灯塔并投入使用，美济礁灯塔主体工程也即将建成。据了解，按照国家二级医院标准建造的永署礁医院已于今年6月底正式启用。
相关专家表示，建设机场、灯塔、医院、海洋气象观测站、岛礁科学研究中心和生态建设实验基地等设施，增强了南沙岛礁国际公益服务的能力；有新建机场提供通信、导航等多方面的服务，飞机经过南沙时会更加安全；有大型灯塔导航，便于船只经过南沙时避开礁滩，渔民在附近作业更有保障；海洋观测和科学研究设施的建成完善，能够为本地区海洋生态研究、气象预测和海啸预警等提供更加及时有效的信息服务。
据悉，此前已建成的永暑礁机场在多次海上应急救援活动中发挥了重要作用。
