非法无效的所谓南海仲裁遭到中国政府的严正拒绝。对中国政府的立场，多国政要、学者表示支持。他们认为域外势力的策划操纵导致南海问题不断升温，威胁地区和平稳定。
柬埔寨政府多次发表声明，对中国政府立场予以支持。柬埔寨首相洪森说，一个非东盟国家的大使曾企图游说柬埔寨和其他东盟国家支持所谓南海仲裁案的仲裁结果，显然这一仲裁是“出于政治动机”。洪森说，域外力量纠集起来搅局南海，“将给东盟国家和地区带来负面影响”。
柬埔寨奉辛比克党主席拉那烈对本台记者表示，反对域外国家对南海问题的粗暴干涉。
菲律宾专栏作家罗德·卡普南发表文章说，阿基诺三世执政期间积极追随美国所谓“重返亚太”政策，肆意误导菲律宾民众情绪，煽动民众对邻国的敌意。阿基诺三世政府将南海问题提交仲裁的做法，是给菲律宾自身安放了“定时炸弹”，仲裁案的背后是美国的利益在驱动。
巴勒斯坦民族解放运动(法塔赫)中央委员扎齐强调，法塔赫支持中国同相关国家根据双边协议和地区有关共识解决南海争端，反对外来势力干涉南海问题，外部干涉是引发冲突并加剧南海局势紧张的原因之一，不利于实现亚太地区的和平与稳定。
英国伦敦市前副市长罗思也表示，美国出于自身利益介入南海局势，加剧了地区紧张局势。
美国政府在所谓南海仲裁问题上插手搅局在美国国内也遭到质疑。美国卡耐基国际和平基金会高级研究员斯万认为，美国本身并不是《联合国海洋法公约》的缔约国，自己不受约束，却对其它国家指手划脚，这是在搞双重标准。
