江苏省丰县的刘土楼村，因为土质沙化、常年缺水，几百户村民一直增收无门。镇、村干部多方论证后，决定2016年大面积种植蔬菜带领全村致富。但眼下，修建水渠却有着不小的资金缺口。本来时间就很紧迫，一场大雪让大家更加焦急。
大雪还没有停，师寨镇副镇长程素侠等人一大早就赶到距离刘土楼村十几公里外的程庄村。
这些年，程庄村一直发展大棚蔬菜，突如其来的大雪如不及时清理，将给菜农带来很大损失。
前几天，负责包片的镇干部徐波在村里工作时被汽车撞伤住了院，他的工作由程素侠和其他同事暂时分担。
同样揪着心的还有刘土楼村的村支书陈绳学。大雪刚停，他就召集村干部商量挖水渠的事。因为气温骤降，他担心再过几天地一上冻，水渠就更难挖了。会上有人提出，可以考虑组织人力挖沟，平时一向温和的陈绳学突然黑了脸。
挖通全村的水渠，比最初的预算多出30多万。巨额的资金缺口急得镇、村干部抓耳挠腮。时间不等人，简单碰头后，大家决定去县水利部门“化化缘”。
仔细了解情况后，县水利局分管副局长张营灏也表示很为难，因为田间沟渠的挖掘按规定是纳入不了省市水利规划的。
看大伙有些失落，张局长建议他们再去县里看看有没有什么特殊的办法。大家决定再去找找县里分管农业的副书记梁伟碰碰运气。
让大家没想到的是，梁伟对刘土楼村的情况了解不少。因为之前村里好多人到县里办事时，曾多次反映过这个情况，考虑到财政紧张，县里原计划逐年解决。这次听说村里200多户人家2016年春季要大面积推广蔬菜种植，分管农业的梁伟心里很清楚，人误地一时，地误人一年，他答应会尽快和相关部门沟通，尽最大可能帮忙提前解决。
经过一天的实地调研，梁伟召集县水利、审计、发改等部门连夜开会，专题商讨刘土楼村的问题。考虑到这个冬天挖不好渠，就会耽搁2016年春季的灌溉，多方论证协调后，县里决定急事急办，采取特殊项目的操作方式提前办理，但是这又带来了一个新问题。
预付资金需要15万，县规划局等包片单位表示，可以通过压缩各自的办公经费先行垫付。会议结束后，梁伟告诉我们，这几年，本着切实为老百姓解决实际困难，各地“急事急办”的情况已并非个例，基层工作有原则也要有创新，这是基层干部的责任，更是一份担当。
2015年12月底，刘土楼村的灌渠挖掘正式启动，冬日的田野一下子热闹起来。
按照施工进度，农历春节前，全村7000多米沟渠将如期挖通，春节过后，刘土楼村的蔬菜种植也将全面展开。
急事急办，说明当地干部对老百姓的事认真、上心，也说明办法总比困难多：只要勇于担当、开动脑筋，就总能找到化解难题的办法。基层干部离群众最近，对百姓民生乃至一方发展的很多大事小情，都有着直接的决策权，基层干部多努力一点，群众的收获就会多一点。而这也是对责任和担当的最好诠释。
