长江三角洲城市群涵盖上海以及江苏、浙江、安徽部分地级市，是我国经济最具活力的区域之一。日前，《长江三角洲城市群发展规划》正式公布，将会在更高层次上引领该区域协同发展。习近平总书记指出，要通过高效合理配置，深入推进协同创新和开放创新，构建高效强大的共性关键技术供给体系，努力实现关键技术重大突破。《新闻联播》从今天起推出系列报道《调结构转方式 长三角城市群调研行》，为您报道当地牢固树立新发展理念，着力坚持改革的故事。今天我们首先来看长三角如何发力协同创新。
区域协同创新，钱谁出？活谁干？不同省市的目标如何统一？资源流动怎样打破行政区划壁垒？带着这些疑问，记者走访了上海和周边城市的科研院所、创新平台，探寻三省一市协同创新的发展路径。
上海干细胞产业基地理事会上，主任刘中民传递给专家们的意见很明确：做干细胞研究，咱们不差钱。让他有底气的，是上海市政府牵头成立的产业基金，首期2.55亿元，基地50多家长三角城市科研机构和专家，都能共享。
在上海干细胞产业基地，来自浙江的肖磊博士告诉记者，他的科研需要GMP实验室，需要有资质的合作医院，这些资源在其他城市不好找，但上海却很方便。现在，他频繁往返于上海和杭州之间，利用上海的科研条件搞实验，再带着成果和资金返回江浙搞生产。
近两年，像干细胞产业基地这种协同创新平台，在长三角不断涌现。相关专家告诉记者，协同创新既是远景目标也是现实需要。上海科技实力雄厚，科技成果转化空间有限。长三角其它城市空间广阔，科技资源却不如上海丰富。
现在，长三角这种协同创新正在制度化、规模化，上海、江苏、浙江、安徽等地相继出台政策支持区域产学研协作。正在完善之中的上海研发公共服务平台上，有8396台科学仪器，139个重点实验室，236个技术中心，全部由长三角共享。上海干细胞产业基地上，来自长三角的专家们已经在干细胞治疗心力衰竭、骨关节炎等方面取得突破性进展。
长三角三省一市不仅由政府搭建科研共享平台，也借助市场手段，盘活科技、产业、金融整盘棋。去年5月份，国家科技部和上海市政府共同成立了国家技术转移东部中心，已经有60多家科技中介入驻，提供技术交易、科技金融、产业孵化全链条服务，打通了长三角高校、科研机构和企业间科技成果转化通道。
目前国家技术转移东部中心已经开建分中心5个、收集企业技术需求2000余条，促成交易额3000多万元。
根据《长三角城市群发展规划》，下一步长三角地区将设立协同创新中心，加强区域创新资源整合，深化区域创新研发、集成应用、成果转化协作机制。
【编后话】长三角城市群在创新上，从原来的“一指禅”到“握成拳头”，从“单打独斗”到区域合作，实现了1+1大于2的效果。协同创新，关键就在于将优势互补，在于整合创新要素。综观发达国家创新发展的实践，其中一条重要经验，就是打破领域和区域界限，实现地区性的协同创新。当前，长三角城市群正处于进军世界级城市群的关键时期，而中国的发展也处在不进则退的激烈竞争中，这些都要求进一步打破体制机制障碍，进一步激发协同创新的巨大潜能。
