法国巴黎检察官莫林15号证实，法国警方已通过指纹分析，正式确认14号晚在尼斯驾驶卡车冲撞人群的袭击者身份。法国警方正在进一步调查其作案动机。另据支持极端组织的阿马克新闻社16号说，极端组织宣称对尼斯恐怖袭击负责。
莫林称，警方在发动袭击的卡车内发现了一个身份证件。证件所显示信息与被警方在现场击毙的卡车司机的指纹比对结果显示，袭击者为31岁的穆罕默德·布莱勒，他拥有突尼斯和法国双重国籍。布莱勒住在尼斯，最近一年从事货运司机职业，他与妻子离异，有三个孩子。
2010年到2016年期间，布莱勒曾因偷窃、恐吓、暴力犯罪等留有案底，今年3月还因械斗被判处6个月缓刑。不过检方同时表示，布莱勒并未表现出极端主义倾向，法国情报部门对他也没有备案。莫林称，接下来的调查将集中在布莱勒是否有同伙、是否与极端组织有关联。当地时间15号早上，警方搜查了布莱勒的住所，他的前妻目前正接受警方质询。
联合国安理会15号在纽约联合国总部为尼斯袭击事件的遇难者默哀。安理会还发表媒体声明，以最强烈的言辞谴责发生在尼斯的野蛮恐怖袭击。目前已知遇难者中有很多外国人，包括美国和俄罗斯等国的公民。
据中国驻马赛总领馆确认，两名在袭击事件中受伤的中国公民，轻伤者已经出院，重伤者在15号进行了第二次手术，目前已经清醒，无生命危险。
