受中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平委托，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山18日在人民大会堂会见了即将出征第三十一届奥运会的中国体育代表团，代表党中央、国务院，向代表团全体成员表示亲切慰问和良好祝愿，勉励体育健儿们顽强拼搏、敢于胜利，取得竞技成绩和精神文明双丰收。
刘云山说，党中央历来高度重视体育工作，十分关心奥林匹克运动在我国的发展。在党中央坚强领导下，在广大体育工作者和各方面不懈努力下，我国体育事业取得令人瞩目的成就。历届奥运会上，我国体育健儿奋勇争先、勇创佳绩，为祖国赢得了巨大荣誉，有力振奋了民族精神。
刘云山希望中国体育代表团大力弘扬“团结、友谊、进步”的奥林匹克精神，多播撒友谊的种子，做中国人民的友好使者，与各国各地区运动员互相学习、共同进步；发扬顽强拼搏、为国争光的中华体育精神，敢于迎难而上、勇于面对挑战，赛出精神、意志和作风；保持良好体育道德和文明素养，积极进取、公平竞争、文明礼貌，展现中国青年的风采，展现当代中国文明进步的形象。各有关方面要切实做好服务和保障工作，为奥运健儿参赛创造良好条件。
中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东主持会见。
第三十一届奥运会将于8月5日至8月21日在巴西里约热内卢举行。本届奥运会设28个大项、306个小项，预计将有来自200多个国家和地区的1万多名运动员参赛。中国体育代表团由711人组成，其中运动员416人。
