18日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强主持召开各省(区、市)政府负责人促进社会投资健康发展工作会议，作出进一步部署。
中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽出席。
会上，吉林、江苏、安徽、广东、广西、四川等省(区)政府主要负责人作了汇报。大家认为，上半年经济运行平稳，结构向好。但受世界经济低迷、国内下行压力较大等影响，当前社会投资增速明显回落。大家结合实际提出建议。
李克强说，扩大有效投资并带动消费和就业，是适度扩大总需求、以供给侧结构性改革为主线推动发展的重要方面。社会投资包括民间投资和混合所有制投资，要坚持“两个毫不动摇”，顺应新旧动能转换趋势，在用好有限政府资金的同时，加强对社会资金引导，防止投向产能过剩等行业，更多用于补短板、推“双创”、培育新动能、改善民生等方面，发挥促进发展的千钧之力。
李克强指出，要依靠改革力度促升社会投资“温度”。一是持续推进“放管服”改革，进一步放宽准入、简化程序，摘掉所有制歧视的“有色眼镜”，降低制度性交易成本。二是落实好营改增等减税清费政策，实施稳健的货币政策要注重创新金融对实体经济特别是中小微企业的服务，降低企业融资成本，有效缓解融资难、融资贵。三是创新投资方式，在短缺的基础设施和社会服务领域推广完善政府与社会资本合作模式，积极财政政策要起到“四两拨千斤”作用。各地区各部门要全力抓好政策落实，调动各方面积极性，促进形成竞相推改革、调结构、抓发展的局面。
刘延东、马凯、杨晶、王勇出席会议。
