全国政协19日在京召开“东北三省工业转型升级问题”专题协商会。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声主持会议并讲话。中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽到会听取建议并讲话。
25位委员和地方代表、专家学者在会上发言，对东北三省工业转型升级问题提出意见建议。
委员们认为，必须把工作的着力点放在国企改革上，国企改革要重点解决好五个问题：必须解决好企业出资人的责任问题；必须下力气推进法人治理结构改革；必须健全社会保障；解决企业办社会问题；解决厂办大集体问题。
委员们还建议，要制定配套政策和实施细则，加快中央振兴东北政策落地生根；落实供给侧结构性改革攻坚任务，切实提高工业竞争力；坚持驱动创新和人才引领，增强企业内生发展动力；深度融入国家重大发展战略，提升开放型经济水平；加快转变政府职能，大力优化营商环境；增强民营经济发展活力；加强对东北的财政和金融支持。
张高丽在讲话中强调，推进东北地区等老工业基地全面振兴，必须深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，牢固树立和贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，坚定不移推进供给侧结构性改革，努力走出一条质量更高、效益更好、结构更优、优势充分释放的发展新路。要加快转变政府职能，深化国有企业改革，支持民营经济发展。要大力实施创新驱动发展战略，推动大众创业、万众创新，推进产业优化升级。要加快发展现代化大农业，提升国家商品粮生产核心区地位。要统筹对内对外开放，着力培育开放型经济新优势。要全面实施重大民生工程，使人民群众生产生活条件不断改善提高。
