当地时间23日，国家主席习近平在德黑兰会见伊朗最高领袖哈梅内伊。
习近平指出，中伊友好情谊既源于中伊两大民族友好交往的悠久历史，源于两国人民困难时刻的相互扶持，也源于两国互利双赢的务实合作，弥足珍贵。当前，中伊关系发展面临新的契机。中方始终是伊朗可以信赖的合作伙伴，愿同伊方深化各领域合作。中伊是共建“一带一路”的天然伙伴。中方愿同伊方对接发展规划，在“一带一路”框架内不断推进基础设施、互联互通、产能、能源等领域合作，让中伊合作惠及两国人民，中伊友好更加深入人心。
习近平指出，当前，国际形势正在经历深刻复杂变化。中国和伊朗都是发展中国家，两国人民经过长期探索和实践，选择了符合本国国情的发展道路。中国始终不渝走和平发展道路，奉行独立自主的和平外交政策。中方愿同伊方在国际地区事务中相互支持，共同维护世界和地区和平、稳定、发展。
哈梅内伊表示，伊朗高度赞赏中国取得的发展成就，感谢中方长期以来给予的支持，愿同中方将全面战略伙伴关系落到实处，推动两国务实合作迈上新台阶。中方提出的“一带一路”倡议恰逢其时。伊朗是“一带一路”沿线重要国家，愿在共建“一带一路”过程中发挥更大作用。中国是具有重要国际影响力的国家，伊方愿同中方加强沟通协调，共同维护地区安全、和平、稳定。
王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。
