在抗洪抢险的过程中，各级党委政府始终把人民群众的生命安全放在首位，科学统筹、全力应对，积极把握防汛抗洪的主动权。
从7月19日1点到21日6点，北京遭遇入汛以来最强降雨，这次降雨超过了2012年“7·21”特大暴雨的降雨总量，但全市并没有人员伤亡和重大灾害损失。科学调蓄，成为北京应对这次强降雨的关键。记者了解到，早在降雨前，防汛部门就掌握了本次降雨的行走路径。
精准预测，让南部房山区提前转移群众1000多人，也为调蓄洪水抢得先机。城区调洪的关键闸站北关分洪枢纽，一天之内提闸30多次，根据雨量有序泄洪，并采取了南北地区共同下泄，有效缓解了南部单一河道的泄洪压力。
1700多处近年来新建的雨洪利用工程，也让北京在此次面对汛情时越发沉稳。大量积水可以先通过它们进行积蓄，之后再缓慢推回河道。
当洪水威胁到群众安危时，科学精准的预测，为转移安置赢得了时间。
这是湖北武汉消泗乡连夜转移群众的场景，连续强降雨导致当地多处民垸水位猛涨。当晚8点多，220辆大巴车，3000多名党员干部进入消泗乡。
转移持续了14个小时，近两万人被安全转移到安置点。
而在湖南古丈县，也是凭借及时预警，龙鼻村500多名村民，在山体滑坡到来前被成功转移。
面对严峻汛情，开展科学预案，加强薄弱环节防范，也成为今年防汛抗洪工作的重点。
在安徽宿松，当地对境内的黄湖大堤进行研判后，制定了在它的外围抢筑第二道防线的预案。就在完工第二天，第一道防线出现了长约几十米的决口，汹涌而出的湖水被刚建好的第二道防线全部拦住。
目前，我国雨区出现“北抬东移”的趋势，辽宁、吉林等地未来两天仍有降雨，相关地区正密切监视天气变化，突出防御重点，全力保障人员安全。
