在庆祝中国共产党成立95周年大会上，习近平总书记向全党同志强调，要“顺应人民群众对美好生活的向往，以保障和改善民生为重点，发展各项社会事业。”农村基层的党员干部，也正在用更大的热情，投身民生保障工作。
这两天，记者来到山西省闻喜县大泽村，发现已经放假的村小学依然很热闹，村里的留守儿童每天都会来这里写作业、做游戏。把放假的孩子们聚在一起的，是村儿童福利主任郑蓉。闻喜县大泽村是全国“农村儿童福利主任”的试点村，郑蓉的工作就是照顾好全村87名留守儿童。除了每天安排孩子们的学习，还要对全村贫困留守儿童进行摸查、登记、建档，和各个部门联系，解决他们的实际困难。
今年起，民政部将在全国的农村地区推广这种“儿童福利主任”制度，政府购买服务，让每一个村都有自己的“福利主任”，贴身守护留守儿童。
在农村，留守老人是另一个让人牵挂的庞大群体。这两天，山东经历了大范围强降雨天气，空气闷热潮湿。担心村里老人的身体，东营市丁庄镇民政办主任李传花陪着镇卫生院的三名医生赶到丁庄村农村幸福院。
幸福院所在的丁庄村，60岁以上的老人有317位，占到全村总人口的20%。为了能让独居老人们白天有个好去处，当地民政部门投入18万元，将村里闲置的老村委大院改造成700平米的农村幸福院，设有20个床位的休息室，配套设置了卫生室、娱乐健身室和厨房餐厅。
在农村，邻里老人之间相互照应是常见的事。政府再向前推一把、搭个台，就有了互助养老的“幸福院”，老人在一起，会做饭就当厨师，腿脚好的做保洁员，识字多的就给大家念报纸。
目前，东营市正加快养老服务业的发展，力争“十三五”期间，在60%以上的农村建起互助养老的“幸福院”。在全国，从2013年起，财政部连续3年共安排30亿元资金支持农村幸福院项目，到2015年底，已经建成六万两千个农村幸福院。
