在《长江三角洲城市群发展规划》中，合肥以“副中心城市”的定位赫然在列，将与上海、南京、杭州一起，联手打造具有全球影响力的世界级城市群。合肥的加入，能为长三角带来什么？合肥又能不能“借梯登高”壮大自己呢？《调结构转方式 长三角城市群调研行》今天就带您走进合肥。
与沪宁杭这些超、特大城市比起来，合肥无疑算是个“小个子”。按照2015年国内生产总值来计算，合肥刚刚超过上海的五分之一，不足杭州、南京的六成。这匹带着中部城市基因的黑马靠什么杀入长三角？长三角城市群在向“世界级”迈进的路上，为什么要带上这个“小弟弟”？调研，从打开这些问号开始。
这个机器人叫小曼，是科大讯飞最新研制的全球首款营业厅客服机器人，8月底，它将在安徽的银行系统扮演起大堂经理的角色。这也是智能机器人在我国银行营业厅首次投入使用。通过对话，记者发现小曼的回答准确细致而且百问不厌。别看小曼现在不错，可刚研发出来的时候，它有一个很大的缺点——记性不太好。
这个“神奇”的结果，来自于科大讯飞与我国乃至世界脑科学研究的高地——中科院上海神经研究所的合作。在计算机科学与脑科学联手开发智能机器人的路上，双方还有更大的志向。
科大讯飞轮值总裁研究院院长胡郁：“科大讯飞与中科院神经所正在考虑建立联合实验室，将来我们就一起去打通人脑和人工智能之间的通路。”
就在小曼忙着接待客人的时候，合肥市市长张庆军正在主持“量子通信技术高铁应用项目促进会”。这是他一周内第二次主持同一主题的会议。
中科大量子信息与量子科技前沿创新目前已经取得了一系列世界领先的成果，把这一技术应用到高铁上，将保证旅客在高速运行的列车上通讯自如不掉线。在张庆军看来，促成这个项目落地恰逢其时。
记者调研发现，像科大讯飞这样的创新主体和量子通信这样的金牌成果，在合肥并非凤毛麟角。合肥拥有中科院系科研院所等研发机构820家，在合肥工作的两院院士将近百人；2015年，合肥共拥有国家级研发平台36个，国家级高新企业数达1056家。正因为有如此坚实的科技创新实力撑腰，合肥才有了跻身长三角城市群的底气。
用张庆军的话说，合肥虽然“个子小”，但它有智慧的“大脑”，有见贤思齐的胸怀，有引资引智互通有无的开放心态，有“够不着跳起来”的进取精神，合肥的成长，理应比人们想象的，要快。到2020年，合肥经济总量将冲刺10000亿大关，全社会研发投入占国内生产总值的比重达3.5%。
