在防汛抗洪的战斗中，哪里灾情最严重，哪里群众最需要，哪里就有共产党员，他们挺身而出，用自己的责任与担当，把抗洪一线作为战场与考场。
入汛以来，湖北多地持续遭遇强降雨侵袭，江河湖泊水位暴涨。
在黄石市阳新县的网湖大堤，巨大的风浪卷走几十斤的沙袋，湖堤被撕开了两处口子，眼看用沙袋封堵已经越来越吃力，危急关头，六名抢险突击队的共产党员组成人墙，堵在了缺口处。直到湖区周边的60多名群众全部紧急转移完，他们才最后一批撤离。
当湖北孝感辛榨乡出现多处管涌险情时，第一时间出现在抢险现场的也是共产党员。地方干部和驻地官兵通力合作，居民联防联动，险情很快排除。
不顾安危，冲在前头的还有共产党员刘晓鹏。为了解救被山洪围困的大人和孩子，他第一个跳入水中游到对岸。由于水流太大，在救援时他多次出现体力不支却仍在坚持。
在党员们的带动下，湖北省坚守在防汛抢险一线的干部群众达到了8万多人。
强降雨还导致湖南益阳部分社区出现内涝，党员彭年喜和同事一起，转移了70多位受灾群众。和彭年喜一样，现在益阳有数万名党员干部奔波在抗洪前线。
接下来，南方大部分地区的天气将从降雨转入高温，局地最高气温可达到40℃，广大共产党员依然坚守岗位，践行着自己的职责和使命。
