前几天，习近平总书记来到宁夏，他走进贫困家庭询问扶贫措施，走到移民家里探讨扶贫成果。总书记说：社会主义是干出来的，2020年全面建成小康社会，任何地区、任何民族都不能落下。这两天，本台记者在宁夏走访，大家表示，要牢记总书记嘱托，小康路上，宁夏百姓一个都不能少。
西海固地区曾经以苦甲天下著称，这次，是习近平总书记第三次来到这里，在固原杨岭村马克俊家，总书记一句“你是我兄弟”，让这位回族同胞心里一下就暖和了。
坐在老马家的炕头上，总书记和大伙儿一起聊变化，话脱贫。他说，头两次来，给老乡们挖个水窖，都觉得是个大难题。但现在，乡亲们都用上了自来水了。
贺兰山下的闽宁镇是个移民镇。村民海国宝，2012年从西海固搬迁到这里，前几天，家里正准备中午饭，习近平总书记来了。
在他家，总书记想起了20年前的事，1996年，福建成立对口帮扶宁夏领导小组，组长就是习近平。在他的推动下，两地协作实施“移民吊庄”工程，搬迁地就是现在的闽宁镇，但是当时，这地方蛮荒得大家都不愿来。
盖房打井、筛土平田，两地政府协作，共建移民小镇，蛮荒地逐渐变了面貌，百姓也愿意下山了。搬迁户万军红，这次向到访的总书记汇报了他的新生活。
银川的新城清真寺,有着390多年历史，在清真寺，总书记希望大家发扬爱国爱教传统，在致富奔小康的道路上发挥作用。教长马生明给总书记表了个态。
新城清真寺教长 马生明：为国家的发展、国家的稳定、国家的各项事业的发展，做出我们应有的积极的最大的贡献。
但要致富奔小康，还得让当地能造血，宁东能源化工基地，全部建成后，年转化煤炭3000多万吨。记者走进厂区时，员工正在分享照片和视频。
就在十几分钟前，厂里走来了习近平总书记。
在厂里，总书记说，社会主义是干出来的，中华民族的事业不能停顿，因为我们这个民族积蓄的能量太久了，要爆发一下，实现中华民族伟大复兴的中国梦。
全面建成小康社会，一个地区、一个民族都不能落下。牢记总书记嘱托，小康路上，宁夏百姓一个都不能少。
