结合农村、社区等基层党组织的特点，浙江舟山、吉林白山通过创新学习方法，使“两学一做”学习教育深入人心。
针对远洋作业渔民党员出海作业周期长、学习教育集中难、学习资料无法送达的实际，浙江舟山通过“北斗星通”船舶监控平台，将“两学一做”学习内容及时发送、播报给出海的渔民党员。把学习课堂搬到了船上。
为了加强渔民流动党员的组织活动，浙江舟山还在各个渔船上建立起“红帆临时党支部”，把入党积极分子和青年骨干纳入临时党支部管理，在各渔区广泛开展争创“红帆示范船”“海上先锋”等活动，实行挂旗上岗。
在“两学一做”学习教育中，吉林省白山市让广大党员戴上党徽亮身份，提醒每一位党员时刻牢记党员身份。党员王明奎是临江市解放社区的一名退休职工，带上党徽的他对做合格党员又有了新认识。
吉林白山临江市解放社区退休职工 王明奎：退休，普通公民可以退休，啥也不干了那都行，那么党员你不能退休。这党徽有约束作用，戴了党徽以后就考虑到党的形象，不能给我们共产党抹黑。
佩戴党徽的同时，吉林白山市还在各个服务单位，设立党员先锋岗、组建党员志愿服务队等多种方式，让党员在服务群众中发挥表率作用。
为了让“两学一做”学习教育成果深入人心，白山市通过乡镇村屯、街道社区的宣传栏、展示板、LED屏幕等，广泛宣传“两学一做”学习教育成果。
白山市还通过党员大会向群众公开承诺，提升服务质量，争当岗位标兵。通过“网络+”实践应用平台，临江市已成功解决4780条民意诉求。
