《在长三角城市群发展规划》中，合肥、芜湖、马鞍山三市组成的合肥都市圈，将作为长三角城市群网络化空间格局的重要组成部分，担当起打造区域增长新引擎的重任。事实上，在融入长三角的进程中，合肥以及安徽沿江各市，一直在合纵连横协同发展中不断提升着自己的竞争力。
江淮汽车是安徽最大的车企，记者来采访时，正赶上他们召开上半年经济运行分析会。这次会议的主旨就是“调结构转方式”。
江淮的方向在新能源汽车。今年上半年，江淮新能源车累计产量突破万辆，同比增长300%，累计销量同比增长260%。
从2010年建成新能源汽车生产线，到现在形成50个亿的生产规模，江淮作为固定资产只有60多个亿的轻资产企业，是怎么做到的呢？他们的杀手锏就是“开门造车”。
截至目前，江淮新能源汽车完整产业链条正以合肥为中心，串联起马鞍山、芜湖、池州、安庆等沿江城市。
就在江淮通过“开门造车”实现产业升级的时候，安徽的另一个重工业城市马鞍山也在与合肥协同发展中找到了转型的出路。
再过几个月，合肥地铁一号线就要正式运营了。这几天，到无锡参加培训的新员工陆续上岗，这批员工中有200人来自于前不久刚刚关停的马钢合肥公司。
马钢合肥公司一度是合肥市与马鞍山市产业联姻的一张名片。出于淘汰落后产能和解决城市污染的考虑，去年，马钢与合肥市政府共同决定，关停这家企业。这个有着年产量200万吨，职工近六千人的钢企彻底退出了市场。
关闭工厂，开辟市场。马钢决定在合肥追加投资，筹备上马高端汽车板，家电板等七个新项目，总投资50多亿元。即将开通的合肥地铁，也全部选用了由马钢车轮公司制造的超低噪音地铁车轮。
按照规划，到2020年，合肥都市圈总人口约为2400万人，GDP总量将占到安徽省的一半以上。
提升区域整体竞争力的“齐步走”，会不会绊倒在地方利益的“门槛”前，是规划能否最终落地的关键。安徽城市群跨越10年协同发展的探索，或许能让合肥都市圈在新一轮的合纵连横中较快拥有“拳头上立人，胳膊上走马”的硬实力。
