受暴雨和台风的影响，当前我国抗洪救灾形成南北双线作战局面，未来一个月的主汛期防汛形势依然严峻。
中央气象台发布，南海热带低压今天中午已加强为第3号台风，预计今天夜间或明天凌晨在海南文昌到陵水一带登陆，强度再次加强。受其影响，海南、广东、广西等地将迎来强风雨天气。
而在东北，从24号开始，辽宁多地出现强降雨。由于短时间内降雨量较大，沈阳城市内涝严重。
昨天半夜强降雨导致沈阳市浑南区古城子村发生内涝，57名群众被困。当地消防加派了50多名官兵立即赶赴现场实施救援，截至今天早上6时40分，所有被困群众全部被救出。
今明两天，内蒙古、河北、东北部分地区有大雨或暴雨。南方大范围持续高温天气，局部地区最高气温可达40到41度。
国家防总分析，目前大量重要堤防长期临水，特别是进入退水期，堤防出险可能增加。今年以来，汛情由南向北逐步推进，松花江流域下一阶段也很可能出现较重汛情，南北双线作战已成定局。
根据中央要求，国家防总强调各地要把以人为本、生命至上的原则贯穿于防汛抗洪抢险救灾全过程，逐村逐户逐人落实警示方式、转移路线、避灾地点，对留守老人、儿童和残疾人等特殊群体要有详实周全的转移避险措施。暴雨洪水来临前、水库泄洪前和蓄滞洪区运用前要及时发布预警，留足转移避险时间，做到覆盖到村、落实到人，不漏一户、不落一人。
民政部今天发布，截止到今天，汛期各类灾害共造成全国1.37亿人次受灾，1074人死亡，直接经济损失达到2983亿元。目前，中央已下拨16.71亿救灾资金，用于地方救灾各类补助以及恢复重建等。
