国务院总理李克强7月27日主持召开国务院常务会议，听取关于地方和部门推进重大项目落地审计情况汇报，完善奖惩机制；部署建立法治化市场化去产能机制，推动产业升级；确定有针对性加强小微企业金融服务的措施，缓解融资难融资贵；听取金融业营改增税负情况汇报，确保只减不增；通过《中华人民共和国测绘法(修订草案)》。
会议指出，各地区各部门深化“放管服”等改革，推动稳增长、调结构、惠民生，取得积极成效。但审计也发现资金沉淀、项目推进慢等问题。会议要求，要奖惩并举，对工作主动有力的通报表扬，依规将沉淀两年以上资金收回调整到积极干事的地方，坚决问责不作为、慢作为。纠正简政放权“不愿”、懒政等行为，整合财政资金，吸引社会资本，加快重大项目建设，更好发挥政策效应。
会议听取了上半年钢铁、煤炭领域去产能情况汇报，认为，化解过剩产能是深化供给侧结构性改革的一项重点任务。要继续以钢铁、煤炭行业为重点，对环保、能耗、安全等不达标的企业和产能坚决依法依规处置或关停。落实差别化水、电价格等措施，推动企业淘汰落后产能。支持企业兼并重组，提高产业集中度，并妥善做好职工转岗等工作。确保完成今年化解钢铁4500万吨、煤炭2.5亿吨过剩产能目标。要改造提升传统产能，对使用落后设备工艺的企业不批新增用地，不办生产等许可。要抓典型严问责。对违反国务院及有关部门明令，在产能过剩领域新上项目、新增产能的，有关部门要派出调查组深入了解、严肃追责。
会议指出，缓解小微企业融资难融资贵，更好服务“三农”，是金融支持实体经济必须攻克的难题，有利于推动“双创”、扩大就业。会议确定，要狠抓政策落实，确保小微企业贷款“三个不低于”。合理设定小微企业流动资金贷款期限，不得随意抽贷、压贷、断贷。支持商业银行探索动产质押融资试点。坚决清理整顿融资中的乱收费。鼓励金融机构创新大额存单、可转换票据、集合债券等产品，引导更多社会资金投向小微企业，拓宽直接融资渠道。
会议指出，营改增试点全面推开后，各行业实际税负总体下降，但有些金融企业税负增加。随着改革深入，减税效应将更大显现。要适时完善配套措施，引导企业用好增值税抵扣机制，确保金融业税负只减不增。
会议通过《中华人民共和国测绘法(修订草案)》，决定提请全国人大常委会审议。
