今天，俄罗斯奥运代表团从莫斯科启程，奔赴里约热内卢。在俄罗斯奥运代表团启程前夕，俄罗斯总统普京27号在克里姆林宫接见了部分运动员，为他们送行。
当天普京接见了150多名即将赴里约参赛的运动员以及因兴奋剂风波未被获准参赛的部分俄罗斯选手。
普京说， 目前俄罗斯所面临的不利局面已经超出了合法和理性的范畴，这与体育精神、公平和正当权益的标准是水火不容的，这是针对俄罗斯的政治行为。
普京表示，俄罗斯将为那些并没有涉及兴奋剂却被取消参赛资格的运动员讨回公道。但他同时也强调，会让那些在兴奋剂问题上犯有严重过错的运动员承担责任，俄罗斯将建成与兴奋剂斗争的有效体系。
俄罗斯“撑杆跳女皇”伊辛巴耶娃在最近三次药检中都顺利过关，但依然无缘里约奥运。她说，少数不负责任运动员的错误不应由多数人来承担，对俄罗斯田径运动员集体禁赛的做法十分不公平。伊辛巴耶娃在讲话时流下了眼泪。
作为临行前活动的一部分，俄罗斯运动员还向克里姆林宫外墙的无名烈士墓献花。参加活动的运动员表示，尽管受到兴奋剂风波的影响，但是大家仍然积极训练，备战奥运。
俄罗斯奥运代表团原本公布的名单是387名运动员，但目前已经有超过100名俄罗斯选手确定无缘里约，还有几十人的“命运”等待各国际体育单项组织的决定。
