全国双拥模范城（县）命名暨双拥模范单位和个人表彰大会29日上午在京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平亲切会见与会代表，代表党中央、国务院和中央军委，向出席大会的全体代表表示诚挚的问候，向关心、支持、参与双拥工作的全体同志表示诚挚的慰问，向受到命名表彰的全国双拥模范城（县）、模范单位和个人表示热烈的祝贺。
习近平强调，最伟大的力量是同心合力。新形势下，双拥工作只能加强、不能削弱。军地合力，军民同心，我们就一定能实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，共同创造更加美好的未来。
中共中央政治局常委、国务院总理李克强参加会见。
上午9时30分，习近平等来到京西宾馆会议楼前厅，同代表们亲切握手，并合影留念。
在热烈的掌声中，习近平发表重要讲话。他指出，双拥运动是我党我军我国人民特有的优良传统和政治优势。坚如磐石的军政军民团结，永远是我们战胜一切艰难险阻、不断从胜利走向胜利的重要法宝。“军民团结如一人，试看天下谁能敌”，永远是颠扑不破的真理。
习近平强调，当今世界正在发生深刻复杂的变化，我们党、国家、军队建设事业站在了新的历史起点上，需要全党全军全国各族人民同心同德、团结奋进。我们要充分认清加强军政军民团结的重要意义，发扬光大爱国拥军、爱民奉献优良传统，根据时代变化和工作要求，不断改进创新、与时俱进，全面提高新形势下双拥工作水平，发挥双拥工作联系军地军民的桥梁纽带作用，更好服务党和国家工作大局、国防和军队建设全局。
习近平指出，我们正在深化国防和军队改革，这是一场整体性、革命性变革，需要各方面大力支持。我们正在推进军民融合发展工作，需要双拥工作为此打下扎实基础。我们正在统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局，也需要双拥工作给予有力配合和支持。要通过内涵丰富、多彩多姿的双拥工作积极支持党和国家工作大局、国防和军队建设全局。
李克强出席会议并讲话。他指出，党中央、国务院和中央军委历来高度重视拥军优属、拥政爱民工作。这是党领导下全国军民的伟大创举，是我们的优良传统和特有政治优势。新形势下加强双拥工作、巩固军政军民团结，有利于激发人民群众爱国拥军热情，集聚各方力量支持强军建设，保障国泰民安。要全力支持国防和军队建设改革，统筹经济发展和巩固国防，探索建立平时服务与战时支前军地协调机制，优先保证军事用地，优先修建国防道路，协助完善战备、医疗等配套设施和公共服务，引导优势企业参与军品科研生产。要积极协调解决好部队官兵面临的现实困难。一是拓宽“后路”，拿出特殊措施和倾斜政策，全力保障退役军人安置，各级党政机关、国有企事业单位特别是中央企业要适当多接收一些退役军人，支持退役军人参与大众创业、万众创新。二是巩固“后院”，完善抚恤优待政策体系，不断提高抚恤待遇水平，全面落实军队离退休干部政治待遇、生活待遇。做好军属随调随迁、安置就业、创业扶持等工作。三是扶持“后代”，政府、社会和学校要更多关心军人子女教育，落实好现有优待政策，在优质教育资源配置、就近入学、随父母调动转学等方面提供支持，尤其要对边远艰苦地区的军人子女给予特殊照顾。同时，要充分发挥军队优势，大力支援经济社会建设。围绕国家重大战略，积极参与交通、通信等重大项目建设和国防科技协同创新，培育壮大新动能，继续在抢险救灾、扶贫帮困、维护稳定等方面发挥重要作用，更好推动军民深度融合发展。各级党委、政府和部队机关要加强组织领导，广泛调动社会参与积极性，开创双拥工作新局面，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新贡献。
大会宣读了关于命名416个市（区）县为全国双拥模范城（县），关于表彰64个爱国拥军模范单位和拥政爱民模范单位，关于表彰100位爱国拥军模范和拥政爱民模范的决定。大会向受到命名表彰的全国双拥模范城（县）、双拥模范单位和个人颁奖。有关军地代表作了会议发言。
刘奇葆、许其亮、赵乐际、栗战书、杨晶、张平、王勇、张庆黎以及中央军委委员张阳参加会见并出席会议。
大会以电视电话会议形式召开，在北京设主会场，在各省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团设分会场。全国双拥工作领导小组成员，军队有关部门和单位负责同志，各省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团有关负责同志，首都干部群众和部队官兵代表在主会场参加了会议。
