国家主席习近平29日致信在北京举行的中非合作论坛约翰内斯堡峰会成果落实协调人会议，热烈祝贺会议成功召开。
习近平指出，去年12月，中非合作论坛约翰内斯堡峰会开启了中非合作共赢、共同发展的新时代，在中非关系发展进程中具有里程碑意义。半年多来，中非双方紧密协作，克服全球经济低迷的不利影响，就落实论坛峰会成果达成一系列共识，取得了看得见、摸得着的成果，展现出中非合作发展的勃勃生机。
习近平指出，这次协调人会议，既是中非双方推动落实中非领导人共识和论坛峰会成果所采取的一次重要行动，也是助力中非合作发展的一项重大举措。这次会议的召开再次向世人表明，无论国际形势如何变化，中非致力于团结、合作、共赢的决心坚定不移，中国对非洲和平与发展事业的支持坚定不移。当前，全球经济依然低迷，中非双方推动经济发展，既面临机遇，也面临挑战，应该肩并肩、手挽手一起前进。兄弟同心，其利断金。这次会议的召开正当其时，希望中非双方通过这次协调人会议，交流思想、对接思路、凝聚共识、促进合作，汇聚智慧和力量，有力促进中非各领域友好合作，让峰会成果更快更好惠及中非24亿人民。
习近平强调，中国高度重视发展中非关系，将继续秉持真实亲诚对非政策理念和正确义利观，以扎扎实实的行动落实峰会成果，不断丰富和发展中非全面战略合作伙伴关系。
本次协调人会议是中非合作论坛约翰内斯堡峰会后首次举行的中非高级别集体对话。论坛53个成员方100多位部级官员、论坛中方后续行动委员会30多个成员单位代表和非洲驻华使节共计300多人出席会议。
