当地时间28号晚，希拉里·克林顿被提名为2016美国民主党总统候选人，之前美国共和党已经提名特朗普为总统候选人，美国总统选举两党对决即将正式拉开帷幕。而此前在两党党内竞选期间爆出的丑闻和内斗现象，已令不少美国选民感到厌烦。
希拉里也是美国史上首位获主要党派提名的女性总统候选人。在28号晚的演说中，希拉里陈述了自己在政治、经济和社会治理方面的施政方向，她还使用大量篇幅攻击对手、共和党候选人特朗普。
随着希拉里和特朗普正式成为美国民主、共和两党的总统候选人，美国总统选举的两党对决正式展开。
对于希拉里，分析人士认为，近日曝光的邮件丑闻让希拉里面临信任危机。在这起事件中，“维基揭秘”公开了近两万封绝密邮件，披露民主党全国委员会为了让希拉里上位而操纵党内预选，抹黑另一名竞选人桑德斯。同时，设局搞臭共和党竞选对手特朗普，甚至还有操纵媒体、洗钱等诸多黑幕。
美国有线电视新闻网CNN的民调就显示，高达68%的美国选民认说自己不相信、不信任希拉里。
而对于共和党总统候选人特朗普，情况也不容乐观。外界认为特朗普的入选凸显了共和党的内部分裂。在本月19号特朗普被正式提名当天，包括共和党两任总统布什父子、4年前的总统候选人罗姆尼等多名资深国会议员在内，都集体缺席共和党全国代表大会。美国全国广播公司最近的民调显示，支持或倾向共和党的选民中有半数人认为共和党目前处于分裂状态。
一些选民也表示，他们不能接受特朗普的一些激进言论，对他能否成为合格的总统心存疑虑。
面对两党互泼脏水、玩弄金钱、操纵媒体的“政治闹剧”，皮尤中心7月份所作的一项民调显示：每10个美国人中就有6个人表示 ，对看到选举信息“极度厌倦”。
