习近平总书记指出：在推进供给侧结构性改革的过程中，减少无效供给，做好供给侧结构性改革的“减法”，才能扫清经济社会发展路上的障碍，为增加有效供给、促进产业良性发展腾出更多空间。今年以来，国家围绕培育经济新动力，以创新为抓手，出台了一系列措施，力促中国供给向高端优质迈进。
近日强降雨给多地防汛抗洪带来很大压力。在防汛抗洪重镇武汉，一种超长续航能力的新型无人机，近日投入到抗洪抢险救灾中。由于采用了全新的动力系统，无人机续航时间从半小时提高到3个小时，应急能力和处置能力成倍提升。
无人机“新兵入列”，加入救灾恰逢其时。这背后重要的推动力，来自中国在氢燃料电池领域的最新突破。中国作为无人机第一制造大国，出货量占全球70%，但是普通的消费级无人机占了大头。因为动力等技术限制，整个行业的附加值和含金量都还不高。
这款具有自主知识产权的氢燃料电池，在不久前的世界无人机续航时间测评中拔得头筹，核心技术就出自这个名不见经传的年轻人团队。
是产品去追市场，还是用户追产品？其中的差别，靠的就是创新，7月初，国家统计局宣布，改革我国GDP核算方法，把研发投入纳入其中，改革的背后，是中国创新投入的不断加大。
作为衡量一个国家创新活跃程度的重要指标，研究与试验发展经费投入在2014年占GDP的比重，达到了2%，2015年更是超过了2%。
就在今年6月底，全球权威的评论杂志之一，《麻省理工科技评论》选出了2016年世界上最聪明的50家企业，中国就有包括华为在内的五家上榜，而入选的理由就是创新。
就在这个月的25号，京东方一款全球领先的产品，98英寸的8K超高清屏幕，运到了里约奥运会，奥运会转播现场第一次出现了来自中国的大屏幕。
然而，京东方在2003年正式进入显示领域的时候，中国的液晶屏生产还无法跟韩国、日本等传统强国相比肩，为此，京东方每年把营业收入的将近10%用于新产品研发，到2015年，持续多年以巨资投入研发的京东方实现了全球业内专利申请量、产品首发覆盖率等五个“世界第一”。
不只是柔性屏幕，近三年来，京东方每年推出的新产品覆盖率超过了35%，而由此带来的是营业收入年均20%的增速。
一项项创新的背后，是我国在鼓励创新方面的频频发力。“减”！简政放权，清除阻碍创业创新的制度“拦路虎”；“加”！加大财政补贴，为创新提供更有力政策支持；“乘”！设立400亿元的新兴产业创投引导基金，撬动数千亿社会资金跟进，释放经济发展“乘数效应”。
最新数据显示，今年上半年，六大高耗能行业生产增长比2015年和2014年分别回落0.1和1.3个百分点，而与此形成鲜明对比的是，包括高端装备制造业、新能源产业等在内的战略性新兴产业增加值同比增长11%，高于全部规模以上工业5个百分点。
