今年是贯彻习近平主席改革强军战略，推动国防和军队改革向纵深发展的关键之年，是新体制下推动部队全面建设和军事斗争准备深入发展的开局之年。习主席告诫全军，“新军事革命为我们提供了千载难逢的机遇，我们必须到中流击水，不改不行，改慢了也不行。这是我们回避不了的一场大考，军队一定要向党和人民、向历史交出一份合格答卷”。在中国人民解放军建军89周年之际，本台推出系列报道《强军之路》,为您揭示党的十八大以来，我军如何聚焦强军目标，围绕政治建军、改革强军、依法治军，开启强军兴军的新征程。今天为您播出第一集《立根固本筑牢改革强军的“魂”》。89年来人民军队百折不挠、从胜利走向胜利，一条颠扑不破的真理就是——坚定不移听党话、跟党走，是我军的军魂，永远不能变，永远不能丢。面对今天改革强军的召唤，全军官兵把坚决听党指挥、绝对忠诚可靠作为最高行为准则，沿着中国特色强军之路阔步前行。
1927年9月，江西永新一个名叫三湾的小村庄，见证了刚刚诞生不久的人民军队的脱胎换骨。永载史册的“三湾改编”，留下了“党指挥枪”“支部建在连上”等开天辟地的治军方略。
88年后，2015年11月，中央军委改革工作会议在北京召开，由习主席亲自倡导的国防和军队改革的时代大幕正式开启。“强化党对军队绝对领导、全面落实军委主席负责制”，成为这一轮改革标定的政治方向。
国防大学军队政治工作教研部副主任 沈志华：从建党之初到建军之始，我们党在长达6年的血雨腥风中，摸索出“枪杆子里面出政权”的真理，完成了“党指挥枪”军魂的探索与确立。“正是有了这个魂，才有了后来民族解放、国家独立。”“抓不住这个历史的‘根’，就立不起今天改革强军的‘魂’。”
投身改革就是打一场大仗，听不听招呼，能不能打赢，都是对军魂的拷问。去年年底，陆军第27集团军从河北移防山西，成为全军第一个因改革而进行部署调整的军级单位。
第27集团军军长 薛爱国：改革，势必涉及利益得失，更何况官兵离开的是一座驻守近半个世纪、70%以上干部士官安家生活的城市。无论遇到多大的困难，面临多大的挑战，我们必须坚决听党指挥闻令而动。
部队移防涉及数千名官兵、千余台装备，横跨2省3市，困难多如万重山。两地分居15年的工化装备处长孙海东，妻子去年底刚在部队驻地找到了工作，他却又要离开。搬还是不搬，走与不走，考验的是军心与担当。
国防大学军队政治工作教研部副主任 沈志华：担当是忠诚品质的试金石。这场改革涉及部队撤并降改，官兵进退走留等等，涵盖面非常广，前所未有。那么在这样一种情况之下，千千万万的官兵坚决服从命令，没有怨言，体现了听党指挥、对党忠诚的坚定信念。
信念，是每一名军人至高无上的追求。作为三湾改编第一个支部建在连上的英雄连队，陆军第54集团军某部红一连所在部队，经历了多次精简整编、人员调整，但不论怎么变，官兵们“枪听我的话，我听党的话”的坚定信念始终没有变，每次急难险重任务，党员干部第一个上，官兵们追寻先辈们浴血奋战的足迹，锻造敢打必胜的钢铁连队。
第54集团军某红军师红一连指导员 王玉光：如今面对改革强军的时代大考，我们更是要敢挑重担、奋勇前行，用党支部的战斗堡垒作用凝魂聚气，用敢打必胜的血性勇气练兵备战，确保军魂融入灵魂里，战旗永随党旗飘。
像红一连一样，“听从党的召唤，完成党的使命”已成为全军官兵的自觉行动。改革实施以来，广大官兵讲纪律、顾大局、明取舍，闻令而动。官兵们以有灵魂、有本事、有血性、有品德的新一代革命军人的崭新形象，担负起时代强军的重任，向党和人民交出合格答卷。
国防大学军队政治工作教研部副主任 沈志华：军魂所在，就是血脉所在，信念所在，力量所在。从古田全军政工会到七一重要讲话，习主席多次强调要牢记“我们从哪里走来的”，彰显了党的领袖和军队统帅深邃的历史眼光，体现了共产党人慎终追远、不忘根本的坚守和追求。面对今天的改革，我们更要铭记当年在党旗军旗下的誓言和热血担当，不忘初心，一切行动坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥，坚定向着辉煌的明天前进。
