军爱民、民拥军。这两天，各地军民通过多种方式迎接“八一”建军节，共话鱼水情。
“八一”节前夕，首批支援江西抗洪救灾的2000多名解放军官兵完成任务，即将返回军营。为不打扰当地群众，部队把出发时间定在了清晨5点，没想到，一大早，路旁已经站满了前来送行的百姓。
本月初发生暴雨洪灾后，首批赴赣驰援的官兵在这里连续奋战了20多天。现在就要撤离了，群众纷纷涌上来与战士们道别。
在安徽池州万子圩，武警水电部队的战士架起浮桥，封堵溃口；在湖北荆州长湖，河南武警某部官兵担负加固围堤的任务。这几天，堤坝上的气温超过了40度，当地政府和群众送来冰块，为战士消暑降温。
八一节来临之际，长征诗歌朗诵、长征夏令营等系列活动在河北秦皇岛举行。在红军长征图片展馆，两位老军人为参加夏令营的孩子们讲述红军长征中的故事。
八一前，黄海朝连岛的温室大棚建好了，再有一个月，守岛战士就能吃上自己种的新鲜蔬菜了。以往，小岛上的蔬菜全靠外面送，一遇着大风大浪，补给船过不来，官兵们就面临吃菜难。青岛市的农业专家多次来岛调研后，为官兵量身设计了温室大棚，每季都能种六、七种蔬菜。
军民鱼水一家亲。在黑龙江七台河、河南许昌、江苏盐城，一场场慰问演出送进军营，向部队官兵致以节日祝福。在甘肃庆阳、浙江德清，市民给部队送去水果、矿泉水等慰问品，看望正在训练的战士。
