今天，中央气象台继续发布高温橙色预警，南方高温天气明天起将暂时“终结”，北方还将持续高温。炎炎烈日下，有很多岗位的人们必须坚守，今天带您感受一下公交车抢修员、火车发电车维修员的工作“温度”。
王岩，是西安一名公交车抢修员，每年这个时候也是他最忙的时候，因为跑在烈日下的公交车常常“罢工”。
下午三点，路面温度已经超过50度。
王岩车下车上地检查着，像洗了一个汗水澡。
而真正考验王岩的活儿还在后面。
用王岩自己的话说，在车底刚刚“铁板烧”，到车上就成了“笼上蒸”。 这一天下来，王岩一共抢修了9辆公交车。
中午11点，T135次列车到达济南站，下午4点，它将离开，中间这几小时，是维护人员最忙的时候。在发电车机房这个狭小空间里，温度超过了60度。
由于发电机局部温度高达400℃，考虑到工作人员身体承受能力，同时又不耽误紧张的检修时间，每次都是在列车停止运行一个半小时后，再开始工作。
给发电车做保养，不仅要更换机油、滤芯，还要拆卸两百多个零部件检查，一个半小时后，发电车保养按时完成了，这一天，他们要检修保养8辆发电车。
从明天开始，随着第4号台风携风雨来袭，南方高温天气将逐渐消退，但北方高温还将持续，东北、华北等地气温可能超过40℃，由于高温持续时间长、强度大，专家提醒，在高温环境下作业的人员要注意防暑降温。
