　　福建省宁德市曾是我国18个集中连片特困地区之一，被称为中国黄金海岸线上的“经济断裂带”。而宁德北部的屏南县由于地处山区、信息闭塞，过去一直是小农经济的天下。如何帮那些一辈子都没走出过大山的村民摆脱贫困?屏南县正在积极探索变“输血”为“造血”的扶贫新路。今天的《治国理政新实践：基层新答卷》系列报道，我们就走进这个县的大塅村。
这几天，屏南县正在重新审定明年的低保户。吴大爷的女儿几个月前大学毕业了，他们家不再符合条件，可刚一听说要取消低保，老人就炸了锅。
正在大塅村调研的县扶贫办主任胡小青了解情况后，觉得还有劳动能力的吴大爷，很适合县里的金融扶贫项目，建议他贷点款加入村主任吴宗诚牵头的农业合作社。
大塅村是屏南县的贫困村，过去因为没有合适的带头人，村民们一直单打独斗。2015年，听说很有市场眼光的吴宗诚回村创业，胡小青主动找上门，建议他抓住国家精准扶贫的优惠政策，带领村民组建合作社，通过发展现代水果产业，闯出自己的品牌来。
屏南县正在推行的金融扶贫，可以解决产业启动资金，贫困户还能享受到政府贴息。可是就这几万块钱的贷款，却让许多村民犹豫不前。
胡小青帮大家算了笔账，全村一起种植水果，批量购买苗木肥料，成本低了很多。农业合作社也能享受国家近一半的补贴，而且有机水果形成品牌后效益会比普通水果高出十几倍。听了这笔账，很多村民都动了心，意识到低保资格可能保不住的吴治俊大爷也悄悄凑到跟前。
胡小青：贷款没问题，你要不要贷款?
吴大爷：我有了贷款我就会管(果树)。
胡小青：你要不还就没有给你的钱，白给你的钱没有。
吴大爷：不是说不还，还是要还，我是有收益我就会还。
村民：他的意思是，贷款贷了，他不一定有钱还你，贷款最好不要利息。
吴大爷的弦外之音大家都听出来了，他还是希望能像过去一样领固定的国家救济。
胡小青说，扶贫要通过好的项目去“造血”，而不能再像原来一样简单的“输血”。过去县里扶贫主要是给贫困户发扶贫款。可多年下来大家发现，这样拿出去的钱往往既不见动静，也没解决根本问题。
这天县扶贫办举行发展乡村旅游的培训讲座，胡小青特意也把吴宗诚叫来听听。
胡小青说，现在的扶贫工作不能像过去那样光凭一腔热情，更重要的是多扶植像吴宗诚这样既有思路又能干事的带头人，等农业合作社发展壮大后，再通过他们的示范引领，带动更多贫困户摆脱贫困。
经过胡小青的动员，大塅村又有一些村民申请了金融扶贫贷款，而此前一直犹豫观望的吴治俊大爷，最终也和他们一起，加入了村里的合作社。
屏南县的“造血式”扶贫，以问题为导向，找准了发力点；以政策为杠杆，撬动了群众、金融乃至市场的多重力量，形成了互补共济的生动局面。“造血式”扶贫，是摆脱贫困的长久之计，也是一项系统性工程：激发群众积极性、完善政策配套、找到合适的产业项目等等缺一不可。基层干部要完成这项系统性工程，不仅需要精耕细作，也需要长远构建。
