今天是中国人民解放军成立89周年的纪念日，这个建军节对处于变革关头的人民军队来说具有特别的意义。习近平主席强调，深化国防和军队改革是一场整体性、革命性变革。全军要以高度的历史自觉和强烈的使命担当，以踏石留印、抓铁有痕的精神，坚决打赢改革这场攻坚战。中国军队已进入“新体制时间”。全军上下着力转变思想观念，适应新体制、履行新职能、担当新使命，坚决打赢国防和军队改革向纵深挺进的攻坚战。
2013年11月，党的十八届三中全会上，习主席郑重提出，将国防和军队改革纳入国家全面深化改革的总体布局，上升为党的意志和国家行为。2014年3月，全国两会刚刚闭幕，习主席就组织召开军委深化国防和军队改革领导小组第一次全体会议，审议通过了改革重要举措分工方案和改革工作路线图。2015年9月3日，在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年大会上，习主席郑重宣布中国将裁减军队员额30万。这是中国人民和平发展意志的充分体现，也是人民军队改革强军决心的郑重宣示。
这次军改，不只是动“棋子”，而且调“棋盘”，谋的是民族复兴伟业，布的是强军兴军大局，立的是安全发展之基。2015年11月，中央军委改革工作会议召开后，在习主席和中央军委坚强领导下，改革不断向前有力有序推进：相继成立陆军领导机构、火箭军、战略支援部队，把军委机关由4个总部改为1厅、6部、3个委员会、5个直属机构共15个职能部门，把7大军区调整划设为东、南、西、北、中5大战区，完成海军、空军、火箭军、武警部队机关整编工作。在军委管总、战区主战、军种主建的总原则下，军委——战区—部队的作战指挥体系，和军委——军种—部队的领导管理体系，两条脉络日渐清晰；深化改革的总体目标也日渐明了：2020年前，在领导管理体制、联合作战指挥体制改革上取得突破性进展，在优化规模结构、完善政策制度、推动军民融合深度发展等方面改革上取得重要成果，努力构建能够打赢信息化战争、有效履行使命任务的中国特色现代军事力量体系，进一步完善中国特色社会主义军事制度。
成立五大战区，较之以往七大军区的经略范围更为合理，统筹整个国家领土各个战略方向兼顾更加到位；简化军队组织构架，使我军作战指挥更加科学高效。面对改革强军的召唤，对照“时间表”，遵循“路线图”，三军将士闻令而动、听令而行。从军区到战区，一字之差，天壤之别。作为第一代战区人，要想适应新体制，既要转身子，又要换脑子。
这两天，中部战区组织的联合作战指挥模拟演练正在持续进行。陆、空、火箭军等军种要素值班席位，实时收集“敌情”、掌握我情，为指挥员提交行动建议。战区联合参谋部参谋孙济南，毕业于西安空军工程学院，在基层部队和军区机关积累了丰富的工作经验，但在战区第一次联合作战指挥演练中，他的个人成绩却被“亮了红灯”。
建立战区、组建战区联合指挥机构，标志着我军联合作战体系构建迈出历史性一步；成立新军种，则是党中央和中央军委构建中国特色现代化军事力量体系具有里程碑意义的战略举措。
这是火箭军某旅展开的一场贴近实战的演练，与以往不同的是，这次火箭军融入战区体制，携手海军舰队展开了联合演练。海军舰队刚抵达指定海域，随即通报火箭军，千里之外的火箭军基地接到指令，数十枚新型导弹随即进入发射状态。
这是一场新中国成立60多年来最为重大、最为深刻的军事变革。从战区到军种部队，随着军改向纵深挺进，三军将士士气高涨，四上将坐镇南海，海军三大舰队上百艘舰艇展开立足打赢局部战争的实战化演习；中国空军轰-6k飞机出现在黄岩岛上空，并实现南海常态化战斗巡航，无不体现了在党中央、中央军委和习主席的直接领导下，人民军队保卫祖国的能力更强，意志更坚。借改革之契机、在崭新之起点上，人民军队也必将打赢军队改革这场攻坚战，实现脱胎换骨、浴火重生。
