入汛以来，我国南方发生20多次强降雨，部分地区洪涝灾害严重，防汛抗洪，党员干部冲锋在前，抢险救灾，部队官兵敢打硬仗，群众安危至上，他们全力拼在一线。
连续两天的暴雨，淹了湖北石牌镇的胡冲村，百姓生命至上，王明华组织了一个消防攻坚队，救援被困村民。
水流太急，攻坚队几次想找个救援好位置，几次都失败了，几经调整，他们终于靠近了被困的这位老人。
老人刚获救，攻坚队又得到了一个坏消息，因为浪太大，先期赶到的消防战士黄一飞，在转移村民时遇险，他抱着孩子跳进水里，被冲到一棵树跟前，等待救援。
王明华参加过98抗洪，有经验，他指挥的攻坚队成攻靠近了被困的黄一飞。
成功救起被困的黄一飞和孩子后，攻坚队又有了新任务，村里还有四户村民困在洪水中，攻坚队还得救。
就这样，攻坚队往返三次，救出了困在洪水中的全部村民。
连日暴雨，安徽太湖花亭湖水库水位超限，要开闸泄洪。下游新仓镇15000多百姓要转移，为保证不漏一户人，晚上，当地组织的巡查小组挨户巡查。
为保安全，村里断了水电。漆黑的夜晚，只有雨声和趟水声。在村里，巡查小组发现一户人家，家里透出了微弱的光。
村民说，老人恋家，不愿意走，他只好回村陪母亲。
一番劝说，这家人答应撤离，同时，他还提供一条信息，附近还有一家两口子没有转移。劝走了这四位村民，村里的人就全部安全转移了。
这边群众装沙袋，那边子弟兵扛沙袋、筑堤坝，连日奋战。而今年入汛以来，在各地抗洪抢险战场上，军民协作的场景，是抗洪中的一道风景线。
