今年以来，中央纪委开展多轮次、滚动式重点督办，督促各级纪检监察机关严肃查处扶贫领域腐败问题。日前，中央纪委公开曝光了9起典型案例。
这9起典型案例分别是：
山西省河曲县鹿固乡辉塔村党支部原书记刘俊雄、村委会原主任刘憨雄骗取“以奖代补”项目资金、危房改造补助资金等问题；
安徽省当涂县姑孰镇连千村村委会原委员吴小明侵占养老保险金问题；
湖北省咸宁市咸安区扶贫办监管失职问题；
重庆市丰都县挪用危房改造补助资金问题；
四川省乐至县中天镇原党委副书记、镇长陈德勇协助他人骗取以工代赈建设资金等问题；
贵州省织金县扶贫办挪用财政专项扶贫资金等问题；
云南省宣威市龙潭镇陆泉村原党总支书记、村委会主任朱恩全和村委会原副主任范开林违规收取危房改造户保证金等问题；
甘肃省秦安县五营镇北坡村原党支部书记、村委会主任邵友芳截留精准扶贫专项贷款等问题；
宁夏回族自治区西吉县苏堡乡张撇村党支部原书记何彦庆、村委会原主任王军军办理低保优亲厚友问题。
中央纪委有关负责人强调，打赢脱贫攻坚战事关第一个百年奋斗目标如期实现，是当前和今后一个时期十分重要的政治任务。各级纪检监察机关要抓紧抓好扶贫领域监督执纪问责工作。对苗头性、倾向性问题早发现、早处理，对反映集中、性质恶劣的重点督办、限期办结，对发现的腐败问题快查严处，必要时中央纪委将直接查办。省市两级党委、纪委要落实主体责任和监督责任，把压力传导到县乡、责任压到基层，有关职能部门要履行好监管责任。要认真贯彻《中国共产党问责条例》，对责任落实不力导致扶贫领域损害群众利益不正之风和腐败问题突出的，严肃追究有关党委、纪委、职能部门党组织和党的领导干部的责任。要坚持通报制度，典型案例一律公开曝光，形成持续震慑，发挥警示效应。
