近日，中共中央办公厅印发了《共青团中央改革方案》。《方案》强调，共青团是党的助手和后备军，是党和政府联系青年的桥梁和纽带。推进共青团改革，是全面从严治党的一部分，是焕发共青团生机活力的重要举措。
党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央高度重视、亲切关心青少年和共青团工作，把共青团改革作为全面深化改革的重要方面作出战略谋划和部署。习近平总书记多次作出重要批示指示，为共青团中央改革指方向、定方针、提任务。中央政治局常委会会议、中央全面深化改革领导小组会议、中央书记处会议分别审议了《方案》。
《方案》提出，要全面贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，自觉坚持中国特色社会主义群团发展道路，以保持和增强政治性、先进性、群众性为基本要求，着力解决存在的突出问题，增强自我革新的勇气，着力推进组织创新和工作创新，带领全团把广大青年紧密团结凝聚在党的周围，为协调推进“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局、实现“两个一百年”奋斗目标作贡献。
《方案》强调，共青团改革必须坚持党的领导、把准政治方向，坚持立足根本、围绕时代主题，坚持服务青年、直接联系青年，坚持问题导向、有效改进作风，坚持加强基层、支持基层创新，构建“凝聚青年、服务大局、当好桥梁、从严治团”的工作格局，更好团结带领青年发挥生力军和突击队作用，更好肩负起党交给共青团的光荣使命，紧跟党的步伐、走在群团改革前列。
《方案》提出，要改进团中央领导机构人员构成、机构设置和运行机制，完善代表大会和委员会制度；改革优化机关职能和机构，实行工作力量“减上补下”；推动机关干部到基层一线开展工作，建立扁平化、项目化工作机制，建立团干部直接联系、直接服务、直接引导青年制度。
要改革团中央机关干部选拔、使用和管理，把团的岗位作为党政等各领域、各行业优秀年轻干部提高群众工作能力、培养群众工作作风、丰富群众工作经验的重要平台，不拘一格从党员、团员中选拔优秀人才，建设专职、挂职、兼职干部相结合的团中央机关干部队伍。
要改革创新团的工作、活动和基层组织建设，切实担负起引导青年听党话、跟党走的政治任务，创新组织动员团员青年服务大局的载体和方式，提高服务青年和维护青少年合法权益的能力，大力实施“网上共青团”工程，着力夯实基层基础，增强团员先进性光荣感。
要加大党委和政府对共青团工作的领导及支持保障力度。
