入汛以来，我国南方发生20多次强降雨过程，部分地区洪涝灾害严重。在防汛抗洪的第一线，有一批党员干部冲锋在前，他们的事迹令人感动，表现了共产党员身先士卒的责任与担当。
这两天，河北井陉南石门村王双廷、王生廷兄弟俩，正忙着和村民们一起进行灾后重建。7月19号，强降雨袭击河北，井陉县成为受灾最严重的地区之一。当晚9点多，小作镇南石门村小作河河水猛涨，电线杆被冲毁，村里突然停电，电工王生廷赶紧出门查看。
由于天气不好，当晚村里很多人已经早早睡下，王生廷发现水漫上来后，赶紧挨家挨户敲门。
王生廷的妻子在村里街面上有家店，路过门店时，他喊妻子赶快转移，然后又继续去喊人了。而他的哥哥，村支书王双廷也带着大伙向高处转移。
短短十几分钟，洪水已经翻过河堤，迅速涌进南石门村，首先将低洼地带淹没。等王生廷喊完村里所有人转移后，才发现妻子不在。
夜里一点，等水稍微下去一点，王生廷和哥哥抱着一线希望，踩着房顶下到小卖铺去找妻子。
兄弟俩一起将孩子救了出来。等洪水完全退去后，王生廷在自家小卖铺里发现了妻子，人已经离世。
当晚，王生廷一共喊起30多户、上百个村民逃生。料理完妻子的后事，身为党员的王生廷又马上投入到电力抢修中。而作为村支书的哥哥王双廷，也忙着带领村民们灾后重建。
抗洪一线，党员干部一定要冲锋在前。在湖北武汉蔡甸区消泗乡，畜牧中心主任陈威正带着村民洒药消毒。持续二十多天的强降雨和高水位终于告一段落，但是作为乡干部，他的抗洪却仍在持续。
从6月下旬，消泗乡境内的河流湖泊水位持续上涨。从那时开始，陈威就盯在了抗洪的一线，后来汛情吃紧，他跟同事们就组成了抢险突击队。
7月5号夜里，大雨倾盆,荆河北大堤水位接近历史最高，两处湖水漫堤。消泗乡连续夜启动了危险区域两万多人的转移工作。陈威第一时间赶到他负责的村里。
陈威挨家挨户反复敲门劝说，确保不落下一户，不落下一个人，一直持续到凌晨2点。第二天洪水一过，已经连续奔波了二十多个小时的陈威又返回村子，带着同事监测疫情，清理转移洪水中淹死的家禽。
打那之后，陈威连续十几天没有回过一趟家。
