唐山抗震救灾和新唐山建设40年之际，习近平总书记来到这里，他说他这次来，主要是看一看这座英雄的城市，看一看这里英雄的人民。他要求大家弘扬抗震精神，为全面建成小康社会而奋斗。这两天，本台记者走访唐山，当地百姓说，他们记住了总书记的嘱托，小康路上，唐山还要再创辉煌。
1976年7月28日，唐山地震，24万人遇难、16万人重伤，一个百年工业城市夷为平地，这是新中国成立以来我国发生的最大一次灾难。40年后的7月28日，习近平总书记来到唐山。
唐山地震局局长郭彦徽，当时负责为总书记讲解。在地震纪念墙，总书记问了一句话，现在想起来她都觉得很温暖。
河北唐山地震局局长 郭彦徽：总书记问，24万多罹难者的同胞都刻上了吗？有没有遗漏啊？我告诉总书记，有啊 ，我说我们每年都有补刻和勘误。
罹难同胞、救灾英雄，不能忘记。郭彦徽说，这是总书记问题背后的深意，地震发生时有不少流动人口，他们每年都在找、都在补。
当年地震，让杨玉芳、高志宏夫妇变成了高位截瘫，总书记来疗养院看大家，夫妇俩向总书记汇报了疗养院里大家丰富多彩的生活，还朗诵了他自己写的诗——《见了你们格外亲》。
这几天，夫妻俩见人就说一件事——就是当时给总书记朗诵的诗，上了报纸。
杨玉芳说，他给总书记汇报了，诗是写给解放军的，因为他的命是解放军救的，当年，地震造成3817人高位截瘫，当时的一些国外专家说：基于治疗技术等因素，这些人最多能活15年，但是40年来，除自然减员外，至今有960人还健在，年龄最大的都97岁了。
疗养院院长杨震生是地震当天出生的，总书记见他的第一句话就说：“杨院长，你是为残疾人事业而生的！”还要求他把大家的生活照顾好。总书记走后，杨院长忙起来了，他说他要落实总书记的嘱托，把疗养院的软硬件，有条件的都弄好点。
这两天记者走访疗养院，大家说，现在大家锻炼、学习的劲头更足了。
在祥富里社区，总书记看望了社区百姓，他要求社区整合资源，服务好百姓。
2010年，总书记来过一次唐山，对唐山发展，提出了三个目标，要求唐山建成东北亚地区经济合作的窗口城市、环渤海地区的新型工业化基地、首都经济圈的重要支点。这次来唐山，总书记还了解了当地落实的举措和成效。
当年的地震废墟上，现在崛起了一座现代化的新城市。大家说，能在废墟上崛起，就一定能在小康路上再创辉煌。
