2016年是“十三五”规划实施的开局之年，作为供给侧结构性改革五大重点任务之一的去库存任务艰巨。数据显示，我国商品房待售面积超过7.2亿平方米，加上在建的施工面积至少需要五六年时间才能消化掉，而这些库存又主要集中在土地供应充足，市场需求少的三四线及以下城市。今年上半年，从中央到地方发起了一场去库存攻坚战，半年的时间究竟带来了什么样的变化呢？来看今天的【改革调研行】。
在中部省份安徽的芜湖市，去年初，政府还在为卖房子发愁，商品房的去化周期达到了25个月，也就是说要把市场上的房子都卖掉，至少需要两年的时间，而现在这一数字已降到9个月。如此大规模的房地产去库存，芜湖是怎么做的呢？
这间熙熙攘攘的大厅，不是房展会，而是房屋超市，在这里精心挑选的，几乎都是芜湖棚户区改造或者城中村拆迁的住户。
选好中意房子的钱大爷告诉我们，旧房拆迁政府给了62万元货币化补助，新房子优惠下来还不到七十万，付了八万多差价钱大爷就可以把大房子带回家了。
国家统计局最新数据显示，6月末，重点城市待售面积规模已降至去年末水平以下；非重点城市的待售面积也在逐月减少。
“冰火两重天”一直是中国楼市的真实写照，在今年上半年，处在“冰点”的三四线城市的房地产市场去库存取得初步成效的同时，楼市的火热从年初北上广深四大一线城市向南京、苏州等二线城市扩展。
过快上涨的房价，不仅让一二线城市的老百姓难圆住房梦，还有可能引发新一轮房地产投资热潮，使得库存增加从三四线以下城市向二三线城市蔓延。为此，今年以来，一些房价涨幅过快的一二线城市相继加强调控。
今年二季度开始，国家从供应端发力，连续出台了多项政策：大力发展住房租赁市场，实行购租并举，允许房地产企业租赁住房等加快去库存；同时在土地供给方面，要求在住房供求关系紧张的地区，适度增加用地规模，对房地产库存较高的城市，减少直至停止住房用地供应，通过分城施策精准去库存。
