去产能是今年供给侧结构性改革的首要任务。习近平总书记指出：要加大供给侧结构性改革力度，重点是促进产能过剩有效化解。那么半年过去了，这项被称作啃硬骨头的工作进展如何？煤炭、钢铁行业这些因产能过剩严重亏损的行业又有什么新变化？一起来看今天的《改革调研行》。
有着58年历史的埠村煤矿，今年5月30日全面关停。空旷的矿区内直通胶济铁路的铁路线，让人依稀能看到煤矿“黄金十年”给这里带来的辉煌。而从2004年开始，每吨煤的开采成本直线上升。
由于煤层含水量高，挖煤的同时要往外抽排水，一年的抽水量就有1000万方水，相当于一个中型水库。
不仅如此，煤层越挖越薄，机械化设备根本进不去，大量的人工更是将采煤成本推向了新高，从2009年的吨煤成本417元，一下飙升到了2015年的651元。而此时的埠村煤矿面对的市场价格，却是断崖式的下跌，每吨煤价格从2009年的605下跌到2015年280元。
智者生存，连续亏损的埠村煤矿面临倒闭关门，可是煤矿从上到下却一直在努力扭亏，持续了整整11年。
不舍的背后，还有难言的苦衷，煤矿关闭，8000多名职工往哪里去？这些年积累的债务怎么办？为了将煤矿维持住，埠村煤矿的上级部门淄矿集团一直在给他们“输血”，但是三年补贴亏损1.2亿元的指标，埠村煤矿一年就花光了。
靠输血存活的埠村煤矿并不是个例，数据显示：2015年，全国煤炭产能过剩多达17亿吨，90%的煤炭企业都在亏损，这其中不少是靠输血或者是借债度日的。
不仅是煤炭，我国钢铁、水泥等部分主要工业产品产能接近或者超过全球总量的一半，产能严重过剩，占据大量的社会资源，造成社会资源整体利用效率降低。
今年上半年，国家确定的化解2.5亿吨煤炭产能和4500万吨钢铁产能的目标，落实到了27个相关省市、自治区，甚至具体明确到每台设备、每个矿点。
而积累的债权债务，如何化解？而这些又恰恰是地方政府和企业化解过剩产能积极性不高的主要原因。针对化解过剩产能的难点和痛点，今年上半年，发改委、人社部、银监会等8部门，围绕财税金融支持、职工安置等问题研究制定了8个专项配套政策文件，财政部不久前公布的《工业企业结构调整专项奖补资金管理办法》，1000亿元的资金规模鼓励企业去产能。
有了政策的支持，淄矿集团下决心对埠村煤矿进行彻底关停，90万吨的产能也从山东的煤炭产能统计表中彻底消失。今年上半年全国规模以上煤炭企业原煤产量同比下降9.7%，煤炭企业经营状况有所改善。
但是在今年化解产能过剩的另一个领域–钢铁行业，虽然1至6月份粗钢产量同比下降了1.1%。但是由于钢材价格回升，4月到6月，河北、江苏、湖北、河南等钢铁生产大省的产量均有所反弹。在钢铁行业产能过剩的现状并未改变的情况下，这会将效益刚有起色的钢铁行业再次拖入严重亏损的泥潭。
