三年来,北京儿童医院联合二十个省级儿童医院组成北京儿童医院集团，成功搭建四级医疗网络，为实现儿科分级诊疗奠定了基础。
在北京儿童医院重症监护室,两岁的患者诺诺病情已得到控制。一个月前,由于发烧、咳嗽诺诺被青海省妇女儿童医院确诊为肺炎，通过远程专家会诊后，诺诺转诊到了北京进行治疗。
目前诺诺已由重症监护室转入呼吸科继续治疗。孩子病情的好转得益于北京儿童医院集团医院间急重症患者转诊无障碍通道的设立。
从2013年开始组建，经过三年的发展,北京儿童医院已与安徽、河南等20家省级医院组成了北京儿童医院集团。形成了覆盖华北、华南、西南、中部地区的医疗联合体。为实现“病人不动，专家移动”的目标，儿童医院集团通过开展学术交流、搭建科研平台、实施科室共建、远程会诊、专家团队赴各地出诊、手术等方式，提升了集团医院的综合水平，让患者足不出省就能享受到全国一流的诊疗服务。
为健全儿科医疗体系，从2015年起，北京儿童医院集团成员单位相继成立了地方儿科联盟。通过省一级儿童医院进一步将辐射作用延伸到了地县级。截至目前，北京儿童医院集团的20家成员医院已覆盖772家基层医疗机构；远程会诊疑难杂症患者1645例次；转诊患者26867人次。建立起了“国家、省、市、县四级儿科医疗网络”为实现儿科分级诊疗体系奠定了坚实基础。
