生命科学领域是世界新科技革命的热点，也是未来产业革命最有希望突破的领域。清华大学青年科学家颜宁，29岁回国任教，成为清华当年最年轻的正教授。她带领科研团队，在结构生物学领域取得了一个又一个具有世界影响力的科研成果。
5月26日，国际著名科学期刊《细胞》杂志报道了颜宁团队和合作者的最新科研成果，首次揭示了人体细胞内一种名为NPC1的蛋白及其与埃博拉病毒表面蛋白复合物的三维结构。这也是颜宁自2007年从美国回国任教后,在国际高水平学术期刊上发表的第41篇论文。科研成果高产出的背后，是这位年轻科学家对生命科学持之以恒的专注和热爱。
醉心于生命科学领域的探索，是颜宁读大学时就立下的志愿。2000年，她从清华大学生物科学与技术系本科毕业后，前往美国普林斯顿大学攻读分子生物学博士，博士后毕业时，颜宁已经取得普林斯顿大学助理教授的身份。而在姚期智、施一公等一批科学家回国全职工作的影响下，颜宁决定放弃在美国的工作，回到母校任教。
回国后的颜宁，在自己的母校清华大学医学院组建了细胞膜蛋白实验室，她带领四位平均年龄只有24岁的博士生，在世界上首次揭示了帮助葡萄糖穿过细胞膜，进入细胞的“转运蛋白”的工作机理。这项重大科研发现，为人工阻断对癌细胞的葡萄糖供应，治疗癌症提供了重要的科学基础，这也是该领域50多年来取得的世界级科研成果。
