里约奥运会北京时间明天上午就要开幕了，作为中国大陆及澳门地区电视和新媒体唯一持权转播商，中央电视台将全方位转播报道本届奥运会。
本次里约奥运会，中央电视台派出了400多人的报道团队，多频道联动全方位转播报道里约奥运会。
我台综合频道将聚焦开闭幕式、决金项目等高关注度赛事；体育频道变身奥运频道，全程转播报道里约奥运会盛况，还将根据里约奥运会的赛程分析、中国军团的特点，制定周密的转播报道计划。体育赛事频道将对户外项目和球类比赛进行充分转播报道；财经频道每天下午播出2个小时的赛事集锦。
新闻频道突出“新闻视角看奥运”，全程转播开幕式，推出《里约新一天》、《奥运1+1》、《里约时间》、《里约三十分》等板块，并打通了新闻直播间凌晨一点至六点时段，随时插播和转播精彩赛况。
央视网利用独家优势，将我台电视频道没有播出的赛事内容进行自主解说和包装，打造“奥运+”频道，采用移动直播方式打造的“里约三人行”也将在奥运期间上线。
央视新闻新媒体运用移动端交互直播、微视频、全景视频等多种方式，在独立客户端、社交媒体和合作商业平台推出《V观里约奥运》、《指尖看奥运》等，以独特的新媒体视角展现一个不一样的里约奥运会。
此外，本届奥运会上中央电视台还派出了一个由近300人组成的公用信号制作团队，他们将为奥林匹克广播服务公司(OBS)提供服务，专门负责体操和羽毛球两个比赛项目公用信号的制作，并提供给全球的持权转播商。
北京时间明天上午7点开始，我台综合频道、体育频道、体育赛事频道、新闻频道将全程直播里约奥运会开幕式。
