习近平总书记在安徽凤阳县小岗村主持召开农村改革座谈会上指出：解决农业农村发展面临的各种矛盾和问题，根本靠深化改革。当前，我国农村土地制度改革正在日益深入。今年以来，用承包经营权抵押或农民住房财产权抵押，以获得贷款的试点正在全国300多个县陆续展开，为农民增收、农村经济发展提供了新动力。
眼下正值一年中最热的三伏天，在江苏省金湖县，临近中午，却有一群人顶着烈日在田间地头转。
正在向银行信贷员介绍情况的，是当地一家果蔬专业合作社负责人顾仕举。由于看好农业生产前景，他去年回乡流转了500亩土地，搞起了高效农业。前几天，感到资金不足的他，刚刚向银行提出，想用流转来的土地经营权抵押贷款，没想到信贷员很快就过来了。
对大棚、苗木等进行评估后，银行同意给他贷款320万元。三个工作日就可以批下来。在江苏，目前已有24万亩土地的经营权被抵押，累计发放贷款3.45亿元。
上世纪80年代，我国建立家庭联产承包责任制，将土地承包经营权和所有权分离，一权变两权，大大提高了农业生产效率。党的十八大以来，土地制度改革进一步完善，将承包经营权又分为经营权和承包权，两权变三权。所有权归集体，承包权归原农户，经营权则可以流转。随着土地经营权有序流转，构建培育新型农业经营主体的政策体系、制度框架不断明晰。为增加农业生产中规模化经营的资金投入，去年国家又出台政策，开展农村承包土地经营权和农民住房财产权抵押贷款试点。
土地经营权可以抵押贷款，农民住房也可以抵押贷款，农民贷款更容易了。但是，农业生产一旦出现风险怎么办？更多的改革措施也在跟进。不少试点地区由财政设立专门的风险补偿基金。一旦“两权”抵押贷款出现农民违约，就由基金先行偿付，然后再追偿欠款。
十八届三中全会决议提出的“探索农村承包经营权、农民住房财产权可抵押”的改革方向，正在有序推进。农业部的最新数据显示，目前全国已有5.6亿多亩土地完成了确权，也就是经过测量、审核、登记等程序明确了土地归属。确权后，有超过三分之一的承包土地流转了出去，每年新增流转面积4000多万亩。土地，这个曾经的单一生产要素，正在变成资本，发挥更多更强的力量，推动农民增收、农业转型发展。
