里约当地时间8月5日晚上8点，北京时间今天上午7点，2016年第31届夏季奥运会在里约马拉卡纳体育场盛大开幕。习近平主席特别代表、国务院副总理刘延东出席了开幕式。
在全场6万名观众的倒数声中，2016里约奥运会开幕式正式拉开帷幕。里约用一场极具巴西特色的开幕式欢迎奥运会第一次来到南美大陆，也祝愿所有运动员在这片土地留下美好回忆。
倒计时归零，烟花打出了里约的字样。雄壮的鼓阵拉开文艺表演的序幕。一个巨大的和平反战标志在舞台中央升起，倒转180度，形成一棵树的模样。
文艺表演的故事从巴西这个世界最大花园的诞生讲起，土著人生活在雨林，欧洲人500年前踏足，非洲人来了，东方人也来了。场景变换，时间来到了大都市时代，高科技投影在体育场平面上呈现出屋顶沟壑。夜幕来临，一名演员扮演巴西航空先驱桑托斯·杜蒙驾驶他发明的动力飞机飞出体育场，飞过里约的夜空。
在钢琴名曲《伊帕内玛女孩》伴奏下，世界名模吉赛尔-邦辰穿过马拉卡纳球场。贫民窟的声音也在唱响，这是巴西多元文化的孕育之地，各门派流行音乐轮番呈现。上千名志愿者和舞蹈演员的表演，尽显桑巴风情。全场节奏由慢到快，用音乐和舞蹈完美地诠释了巴西人的豪情。
在引导员骑行精心装扮的三轮车带领下，各代表团运动员依次进场。拥有711人的中国代表团的部分成员在伦敦奥运会男子花剑冠军雷声的引领下进入现场。这也是自1984年洛杉矶奥运会以来，中国代表团开幕式旗手首次由男篮以外的运动员担任。中国代表团共有416名运动员，刷新了中国代表团在境外参加奥运会运动员数量最多的纪录。他们将参加26个大项、210个小项的比赛。乒乓球、羽毛球、跳水、举重、射击和体操依然是中国队的冲金大户，而女子排球、女子足球、男子篮球等６支集体球类队伍参加奥运会，也是除北京奥运会之外最多的一届。每名运动员手中都带着一粒种子，安插进舞台周围的镜塔中。这些种子将被移种在当地公园。11000粒种子由207个品种构成，象征来自207个代表团的11000名运动员。难民代表团高举奥运五环旗进场，得到了全场的欢呼。
随着东道主巴西代表团入场，插有种子筒的镜塔开始移动，拼成奥运五环的形状。奥运五环没有变成经典的五色，提醒世人，森林应该覆盖整个地球。
巴西代总统特梅尔宣布第31届夏季奥林匹克运动会开幕。
五环旗升起之后，激情桑巴将全场气氛推向高潮。开幕式点火仪式开始，巴西田径名将德利马用最朴实的方式点燃了主火炬台。主火炬台做得很小很节能，呼应环保主题，即更少的燃料消耗，产生更少的温室效应气体。北京时间今晚开始，里约奥运会赛事将全面展开。
