大小凉山是我国最大的彝族聚居区，这里集中连片贫困区域超过4万平方公里、贫困人口超过40万，四川对彝区扶贫政策不断“升级”，让脱贫全面提速。
进入暑期，四川凉山州的泸沽湖迎来了旅游旺季，恩格次尔家的客栈也迎来了比去年多一倍的客人，这得益于今年6月底西昌至泸沽湖的省道307全面贯通。
从2013年开始，凉山州启动第一轮交通“大会战”，截至今年6月底，四川省共投入190亿元，先后打通省道307线等33条公路干线，公路总里程超过2.6万公里。今年，彝区公路水路交通未来三年规划也已出台，投资将达到550亿元。
四川省交通厅厅长 汪洋：山高谷深交通不便成了凉山脱贫奔小康的最大瓶颈，我们将继续加大交通精准扶贫脱贫的力度，发挥好交通先行的作用。
路修通了，2000多个彝家新寨也陆续在建。在盐源县的青天铺村，19个贫困户今年都将搬入新居，政府每家补贴了65000元，自己只需出2万元。有新房住，还要让彝族百姓在家门口实现就业。在甘洛县秀水村，政府将生态蔬菜种植作为村里主导产业，现在100多亩蔬菜基地创收两百万元，人均收入超过一万元。
四川凉山州甘洛县秀水村村民 杜军：以前真的是穷怕了，连娃娃吃的5角钱零食都要去赊账，现在条件好多了，虽然苦点累点，我们都不怕，幸福的生活靠自己双手创造。
2015年，四川对彝区的扶贫政策再次“升级”，出台了支持彝区深入扶贫、加快建设全面小康社会的意见，从加大财政支持、基础设施建设等17个方面推动彝区扶贫发展。
