青岛高新区把改革作为主攻方向，从政府自身的改革入手，打破原有管理体制，创新政府服务体系，让高新区迸发出新活力。
在青岛高新区，一项事关全区的改革正在进行。管委会大楼里，挂了二十多年的“委办局”的牌子不见了，取而代之的是新成立的六个事业部。从科技服务平台到软件与信息技术，六大主导产业各有一个事业部，管委会的所有职能都集中在这些事业部上。
过去的“签字盖章”，现在变成了“专业服务”;原来以行政命令为主，现在更多强调市场导向。这些变化，从高新区的招商工作上体现最明显。
这次改革，青岛高新区管委会打破了原有部门设置，事业部的诞生与招商局的解散同步进行。原来做招商工作的张志强，现在是节能技术与新材料软件部的部长，也要招商，但不再看重数量指标，更看重整个产业的发展。
今年，园区内谢绝了不少企业的投资，原因就是这些企业，尽管投资不少，但不符合发展方向。
而在石墨烯等重点发展领域，则以产业链招商的方式，吸引了一大批上下游产业落户。
“事业部制”管理的改革新思路，也改变着管委会的工作氛围。原来更多是企业有事找委办局，现在是事业部天天围着企业转。
新机制迸发出新活力，今年上半年，青岛高新区新批准入区创新性企业350多家，同比增长超过三成，规模以上工业总产值增长14.1%；实现税收收入增长48%。
