党的十八届四中全会专门提出“加强对司法活动的监督，完善人民监督员制度，绝不允许办关系案、人情案、金钱案。”前不久，试点了近两年的人民监督员改革方案在全国铺开，这对促进司法公正发挥着怎样的作用？《法治中国行》今天聚焦人民监督员制度改革。
唐西兰是北京的一名退休体育教练，几个月前她在上网时无意中发现，北京市司法局正在选聘人民监督员，她立刻下载了报名表格，预约了面试时间。
鼓励普通公民自荐、由司法局选任，不再由检察院自己选人监督自己，这是人民监督员选任方式改革的一大亮点。新办法从2014年开始试点，在全国10个试点省份共选任人民监督员6563名，其中普通群众的占比由改革前的22%上升为54.3%。
群众参与司法活动监督的热情高了，监督的力度怎样呢？陆敏是广东云浮市检察院的一名人民监督员，几个月前他参与了一起贪污案件的监督评议，案件承办人认为三名嫌疑人主观上共同贪污的证据不足，不应该起诉，陆敏和其他两名人民监督员却提出了不同意见。
检委会最终采纳了他们的意见，三名嫌疑人很快被公诉。
充分保障人民监督员的监督权，推动司法公正，是人民监督员制度改革的主要方向，改革后，人民监督员的监督范围从原有的7种情形扩大为11种，涵盖了检察机关立案、羁押、扣押冻结财物、起诉等所有环节的执法活动。监督程序启动的主体也由原来的人民监督员一方，扩大为控告人、举报人、申诉人和当事人及其辩护人、诉讼代理人，都可以提请监督。
数据显示，试点省份近两年来，启动案件监督的比例每年都有8%的提升，越来越多的省份把邀请人民监督员进行监督纳入办案程序。人民监督员制度在促进司法民主，提升司法公信力上发挥的作用越来越明显。
