里约奥运会开幕后的首个比赛日所有比赛北京时间今天上午结束，中国代表团在射击、击剑、游泳项目中获得两枚银牌和三枚铜牌。
北京时间昨晚进行的女子10米气步枪决赛是里约奥运会首金争夺战，中国队由四朝元老杜丽和伦敦奥运会首金得主易思玲出战。在稍早进行的资格赛中，杜丽创造了资格赛奥运会纪录，排名首位进入决赛。易思玲排名第八跻身决赛。本届奥运会射击项目采用新规则，预赛成绩不带入决赛，决赛采取淘汰制，这将比赛的悬念留到了最后。两名中国选手多次在关键时刻顶住压力，逆转进入下一轮。16枪过后，两名中国选手都已确保前三。第18枪，易思玲确定铜牌。比赛来到最后两枪，冠军在斯拉舍和杜丽之间产生。杜丽两枪都在10环以上，但还是以一环之差获得银牌。美国小将斯拉舍获得里约奥运会的首枚金牌，以208环的成绩刷新了奥运会决赛纪录。
在随后进行的男子10米气手枪比赛中，我国选手庞伟资格赛非常抢眼排名第一。决赛中，众多选手都有失误，最终庞伟拿到一块铜牌。越南老将黄春荣夺冠，为越南实现了奥运金牌零的突破。
女子重剑个人赛也频频爆冷，中国队的世界排名第一许安琪和伦敦奥运会季军孙玉洁意外出局，而首次出战奥运会的孙一文顶住压力，进入了铜牌争夺战。双方比分胶着，互相追赶，孙一文在第三节里发挥稳定，最终以15比13击败法国选手，获得一枚铜牌。匈牙利老将萨斯在决赛中爆冷夺冠。
四年前为中国男子游泳赢得第一枚奥运金牌的孙杨曾经拥有男子400米自由泳项目的明显优势。决赛中，出发就落后的孙杨全程追赶，一直到最后100米时，与处于领先位置的澳大利亚小将霍顿和美国人德怀尔齐头并进。最后50米，孙杨和霍顿游在最前面。最后时刻，两人几乎同时触壁，但孙杨还是比澳大利亚人慢了0.13秒，获得了银牌。
射箭男子团体赛中，中国男子射箭队接连淘汰了东道主巴西队、卫冕冠军意大利队，拼到了半决赛，最终取得第四名。
此外，中国女足在小组赛第二战中2：0战胜南非队。郎平带领的中国女排迎来里约奥运会首战，苦战五局不敌荷兰队，不过年轻队员表现不错。女篮、男篮分别失利。
体操男团资格赛今天早上结束，中国队力压美国、日本等主要竞争对手，以第一的身份晋级决赛。张帅、郑赛赛携手闯进网球女单第二轮。
在赛艇项目中，中国运动员的表现非常不错。女子单人双桨预赛，中国选手段静莉轻松晋级半决赛。在女子双人双桨预赛中，中国搭档朱韦伟/吕扬顺利晋级半决赛。男子轻量级四人单桨无舵手比赛，中国选手同样晋级半决赛。
目前，澳大利亚以两金一铜位居奖牌榜第一，中国队两银三铜暂居第11位。
