今晚，里约奥运会进入第二个比赛日，射击、自行车等项目共将产生14枚金牌，中国射击队的郭文珺、跳水队老将吴敏霞、男子花剑雷声等都是值得关注的热点。
女子10米气手枪比赛将在北京时间8月7日22:00举行，中国射击队派出郭文珺和张梦雪并肩作战，郭文珺的目标是力争完成个人奥运三连冠，不过32岁的郭文珺近年来受到伤病困扰，尤其是前臂和肩关节直接影响其发挥。
跳水历来是中国代表团在奥运会上最大的看点之一，北京时间8月8日凌晨3点举行的女子3米板双人决赛，被称为中国跳水“四朝元老”的吴敏霞出战这场比赛。
北京时间8月8日凌晨2:30举行的女子举重比赛，中国队小将黎雅君将出战53公斤级A组决赛，在今年的奥运选拔赛中，她以抓举104公斤的成绩超过世界纪录1公斤，并夺得女子53公斤级抓举、挺举和总成绩三项冠军，具备冲金的实力。
男子举重56公斤级比赛将在北京时间8月8日凌晨06:00举行，出战的是北京奥运会冠军龙清泉，八年前的北京奥运会上，18岁的龙清泉一鸣惊人，夺取冠军。四年后的伦敦奥运会因为状态不佳未能入选。如今，龙清泉凭借自己的努力又一次站在奥运会的比赛台上，他将再次冲击金牌。
将于北京时间8日凌晨4:45举行的男子个人花剑，伦敦奥运会冠军雷声和现世界排名第三的马剑飞都是实战经验丰富的老将，雷声又是中国体育代表团的旗手，因而这场比赛也备受关注。
此外，中国女子射箭队将向老对手韩国女队发起冲击，女子柔道52公斤级的马英楠连续夺得多站奥运积分赛的冠军，具备夺牌实力。
