基础研究是我国提升原创能力的关键和突破口，习近平总书记强调：“我国科技界要在独创独有上下功夫，提出更多原创理论，做出更多原创发现。力争在重要科技领域实现跨越发展。”党的十八大以来，为了进一步加强对基础研究持续稳定的支持力度，我国通过一系列改革组合拳，聚焦基础前沿研究，创新优化支持方式，取得了一系列原创性的科研成果。
日前，华中科技大学骆清铭团队“鼠脑最精细脑图谱基础数据库”被欧盟人脑计划正式采用。
脑连接图谱研究是认知脑功能的科学前沿，骆清铭的下一个目标是实现3D人脑连接图谱。从小鼠到人脑，上千倍的重量差别的背后是可想而知的研究难度和未知数。不过，国家对脑科学研究给予坚定的支持给了骆清铭信心。
我国自主创新能力不强的重要症结在于原创不足。近年来，我国各种科技计划和自然科学基金聚焦基础研究和科学前沿持续精准发力，力求突破原创能力这一基础瓶颈和现实“短板”。“十二五”特别是党的十八大以来，基础研究的经费投入持续快速增长，2015年我国基础研究经费为670亿元，比2012年增长34.4%；科学基金投入约888亿元，资助各类项目近20万项。量子反常霍尔效应、外尔费米子研究、中微子振荡等一系列为世界瞩目的研究成果涌现……
在中科院物理所，方忠团队正在全力开展着拓扑电子态的研究。这是一种全新的量子运动状态，对它的研究有可能帮助人们找到降低电子产品能耗的办法。也许，我们再不用为手机没电而发愁了。
方忠2003年回国从事物理研究，他亲身感受到了国家这些年对于基础研究不断增强的支持力度。
现在，方忠团队的拓扑电子态研究作为量子调控专项入选了国家重点研发计划，这无疑是他们最大的后盾和激励。从资金、硬件到人才和政策扶持一应俱全。他对研究的前景信心更足了。
为了抢占科技战略制高点，我国正通过一系列改革的组合拳优化基础研究支持方式。作为我国科技计划管理改革最早启动的“探路先锋”，国家重点研发计划已经率先启动了36个重点专项，成为基础前沿研究的重要支持力量。国家自然科学基金更加关注交叉学科和自由探索研究，明确“十三五”期间将重点支持海洋、环境等基础前沿学科发展。而在刚刚通过的十三五国家科技创新专项规划里，加强基础研究被摆在了突出位置，规划明确提出要面向国家长远战略需求，加强基础和前沿技术研究，布局量子通信、天地一体化信息系统、脑科学等一批重大项目。
