人社部数据显示，仅伴随钢铁和煤炭行业的去产能，将有180万职工面临分流安置，这也成为去产能过程中最为棘手的问题，今年上半年，国家和企业都在为解决“人往哪里去”的难题而努力。
不久前，杭钢炼铁厂服役了三十多年的一号高炉烟囱被爆破拆除，去产能的决心不容回头，不过12000名“杭钢人”的去向，再次回到了人们的视线中。
赵丽萍，原杭钢职工，从她爷爷奶奶开始，一家三代都顶着“杭钢人”的头衔。杭钢关停的消息让一家人陷入了困惑。如何让他们能吃上定心丸？杭钢对安置人员群体进行了深入分析，发现杭钢人的平均工龄已经达到了22年，与社会普遍招聘35岁以下员工的要求相去甚远，而且钢铁行业技能与社会匹配度低，杭钢决定另辟蹊径。
杭钢在四个月的时间里，对人员安置方案进行了80多次的修改，最终设计出了12种通道，其中的服务输出通道，职工和企业保留劳动合同，由杭钢成立人力公司以劳务派遣的方式帮职工确定新工作。赵丽萍选择了劳务输出，眼下在杭钢附近的一家小工厂找到了一份文员的工作。企业的政策给职工吃了定心丸，国家也正在不遗余力地，为安置人员织两张大网。
不过，记者也发现，目前在钢铁、煤炭等去产能的重点产业人员安置中，隐性失业和半失业现象广泛存在，国家根据不同情况作了特别安排：对分流出来的职工社保要接住；对再就业的职工培训要及时跟上；对那些就业确实困难、确实难以通过市场找到就业门路的，就要给他公益岗位，体现社会政策兜底的功能。
