前段时间，我国部分省区持续遭遇洪涝灾害。连日来，受灾地区抓紧组织干部群众恢复重建，生产自救，力争将损失降到最低。
7·19特大洪灾后，河北省开展了“清庭院、清街道、清路障”的“三清”行动。在受灾较重的石家庄南障城镇，当地政府加紧抢通被洪水冲毁的乡间公路。听到修路，附近村子的百姓也自发加入。
截至7月26日，河北省下拨中央和省级救灾资金5.75亿元。目前，1435个村庄的农村公路已基本抢通，到10月底，受损国省道、重要县道也将恢复到灾前通行能力。
8月5日，安徽省再次下拨救灾资金1.8亿元，主要用于受灾群众因灾倒损房屋恢复重建及“三无对象”过渡期生活安排。
袁德成是肥西县大黄村的低保户，前段日子他家两间房屋在暴雨中倒塌，镇村干部了解情况后，根据相关政策将他家纳入年度危房改造项目。
在安徽，农村因灾倒塌民房恢复重建统一执行农村危房改造补助标准；五保户、农村低保户、贫困残疾人家庭户均补助2万元，其他困难户户均补助1万元。计划今年年底之前全面完成因灾倒房恢复重建任务。
在这次洪涝灾害中，湖北省农业受灾面积3600多万亩。对此，湖北提出“以秋补夏”，加快恢复农业生产。在粮食大县浠水县，当地通过组织机耕直播水稻，旱地改种玉米、芝麻等方式为受灾群众制定改种补种方案；在蔬菜主产地当阳市，当地政府出资，免费为村民培育适宜灾后生产的各种菜苗，初步估算可增加经济收入约两亿元。
