创新是国家发展的第一动力！税收作为政策性工具，通过不断实施有针对性的减税，有效促进了企业创新能力提升和供给结构优化，在供给侧结构性改革中发挥了重要作用。
家住杭州市一个老旧社区的吕晶晶，自打前两年买了车后就一直为停车而发愁：回家晚了停车会堵住别人的车，出门早了往往还需要别人来挪车。
像很多没有车位规划的老旧社区一样，在这里记者看到，虽然已经过了上班高峰期，但不长的小路上还是被车辆堵得满满的。
吕晶晶所说的APP是杭州这家公司新开发的挪车软件，用户只要输入车牌号和位置，系统会自动和相关的公安数据匹配，然后自动拨打车主电话提醒挪车。不仅方便实用，这款软件还是免费的。而这家公司之所以能舍得投入巨资搞研发，和国家近年来实施的持续减税政策分不开。
陈港告诉记者，现在国家给他们这种科技创新企业的税收优惠力度特别大，不仅减免征收企业所得税，软件产品只收3%的增值税，而且可以抵扣的成本也比实际成本增加50%，企业得到不少实惠。
据了解，仅在杭州滨江区，税务部门去年就给创新创业型企业减免税超过110亿元，绝大多数是高新技术企业，今年上半年这个数字达到了85亿，同比增长超50%，共扶持了300多户小巨人型的创新型企业快速崛起。
不仅仅是浙江，全国范围内，哪里有创新，哪里就能得到国家税收的精准扶持。2015年，全国共有3.1万户高新技术企业获得1500多亿元税收优惠，今年上半年，国家再次为高新技术企业减免税收约900亿元，同比增长39%。
