今晚，里约奥运会进入开幕以来第四个比赛日，射击、体操、游泳、跳水等项目总共将决出15枚金牌。跳水女子双人10米台、女子25米运动手枪等项目值得关注。
北京时间8月10日凌晨3:00举行的跳水女子双人10米台决赛，中国队老少组合——两届奥运冠军陈若琳与97年小将刘蕙瑕将角逐这个项目的金牌，作为中国跳水队的常青树，陈若琳在过去11年的国际10米双人跳比赛中鲜有败绩，战绩辉煌。而年轻的刘蕙瑕则是陈若琳最默契的搭档之一，两人组合已经取得了多项国际赛事冠军。
北京时间8月10日凌晨2:30举行的女子25米运动手枪决赛，中国队派出陈颖和张靖婧出战。39岁的陈颖已经是第四次参加奥运会，获得过北京奥运会金牌和伦敦奥运会银牌。张靖婧虽然是第一次参加奥运会，但在近年的国际比赛中表现出色，目前世界排名第一。
北京时间8月10日凌晨2:30举行的举重女子63公斤级A组比赛，中国名将邓薇将冲击金牌，在今年4月举行的2016全国女子举重锦标赛暨里约奥运会选拔赛中，邓薇两次超过挺举和总成绩的世界纪录。举重男子69公斤级A组比赛将在北京时间8月10日凌晨6:00举行，我国选手石智勇将参加这一项目金牌的争夺，他是2015年举重世锦赛这一级别挺举和总成绩两项冠军得主。
体操女子团体决赛将在北京时间8月10日凌晨3:00举行，中国队以预赛第二的成绩挺进决赛，五名队员虽然都是第一次参加奥运会，但表现不俗。
