石油资源的深度开采，需要更高精度勘探技术的突破，李向阳作为我国第一批引进的“千人计划”专家，回国七年来，和他的团队攻克中国油气勘探面临的难题，打破了国外技术垄断。
在不久前结束的第78届欧洲地学家及工程师年会上，李向阳做了题为《多波地震勘探技术进展》的报告引来众多学者的关注。这一报告代表着李向阳团队的最新研究成果。
随着油气开发的大规模进行，地球上剩余的油气层越来越复杂。我国从70年代开始多波技术的研究，前后投入了许多人力物力，一直没有获得重大突破。
2008年我国启动了“大型油气田及煤层气开发”重大科技专项和“千人计划”。这时的李向阳已是爱丁堡大学多波地震学教授以及英国地质调查局特聘首席科学家，并获英国自然环境研究委员会青年科学家潜力奖、特殊贡献奖。当李向阳了解到国家需要的时候，2009年毅然选择了回到国内。他的目标非常清晰——用所学攻克中国油气勘探面临的难题。
凭借着丰富的理论基础和实践经验，回国三年后，李向阳和他的团队先后发布了地震综合裂缝预测软件和多波地震资料处理软件两项研发成果。
目前，这两套软件系统成功应用于国内9个探区、国外7个国家和地区，解决了不同类型油气储层的勘探难题。
