里约奥运会第四日的所有比赛北京时间今天上午全部结束，中国队夺得三金一铜，跳水、举重都有金牌收获。
北京时间今天凌晨，跳水女子双人10米台的决赛进行，中国组合陈若琳、刘蕙瑕第四个出场。首轮规定动作，陈若琳和刘蕙瑕配合默契，所有评委给分都在9分以上，领先优势明显。此后，中国组合一直领先。最后一跳，两人的向后翻腾两周半转体一周半屈体几乎没有瑕疵。87.36，创造了全场单个动作的最高分，拿下金牌，实现了中国跳水队在奥运会该项目上的五连冠。陈若琳也收获了她的第五金，和吴敏霞、邹凯并列成为金牌最多的中国选手。
本台记者 闫乃之：里约奥运会比赛日进入第四天，举重项目决出两块金牌。其中在女子63公斤级的举重项目中，23岁的中国小将邓薇以262公斤的总成绩创造新的世界纪录，夺得金牌。
中国选手邓薇是这一项目夺冠的最大热门。抓举比赛结束，邓薇就排名第一。挺举第一把，邓薇就基本锁定金牌。不过，邓薇的既定目标，除了金牌，还有世界纪录。第二举，邓薇选了147公斤，向世界纪录发出挑战。这一举，邓薇打破了挺举和总成绩两项世界纪录。
今天的举重属于中国队。随后举行的男子举重69公斤级比赛，石智勇是2015年世锦赛挺举和总成绩两项冠军。但在今天上午的比赛中，一直到挺举第二把，石智勇都名列第二。第二次试举，石智勇要了190公斤。石智勇提前锁定冠军，第三把试图向奥运纪录发起冲击，但遗憾没有成功举起。
在今天凌晨结束的女子团体决赛中，五位清一色奥运零经验的中国姑娘摘得一枚铜牌。马术个人三项赛的最后一个项目场地障碍赛也在今天凌晨举行。作为中国代表团唯一的马术运动员，华天在前两天进行的盛装舞步赛和越野耐力赛中排名第11位。今天的比赛，华天发挥出色，将排名大幅提高，并在决赛中排名第八，创造了中国马术奥运会新历史。
此外，乒乓球单打四分之一决赛全部结束，我国选手丁宁、李晓霞、张继科、马龙都顺利晋级半决赛。女足小组赛最后一轮，中国女足与瑞典队战成平局，携手晋级8强。张雨霏、周羿霖晋级女子200米蝶泳决赛。激光雷迪尔级卫冕冠军徐莉佳前一天因犯规被取消成绩，排名一度跌到第23位，在当天的两轮比赛后又重新抢回了总成绩榜第一。
目前，中国队以8金3银6铜共17枚奖牌位居奖牌榜第二位。
