最新数据显示，成立仅两年的青岛西海岸新区，今年上半年主要经济指标继续保持两位数增长，以高端智能，海洋经济为特色的产业结构正在得到优化。
生产不良率降低80%，实际刹车距离缩短10%，节油5%，在青岛西海岸新区，我国首批智能化生产的轮胎已经下线，并达到了欧盟标签法最高等级。虽然提价近10%，这家企业的订单同比却增加了六成，利润翻了一番。而就在两年前，他们还处在生死存亡的边缘。
轮胎业整体订单下滑近两成，40%的船舶企业倒闭，平板玻璃产能严重过剩，在青岛，和双星一样感受到市场寒意的企业并不在少数。2014年6月，国家设立青岛西海岸新区，对原有的产业结构进行了转型升级。
两年1.6亿的政府投入，撬动40亿技改资金，228家高校和科研机构落地，提供技术支持，加上产业引导，人才引进等便利政策，西海岸新区的企业纷纷放手创新。
双星就尝到了甜头，靠着近两个亿的技改资金，他们淘汰了年产600万条轮胎的落后产能，上马全球首个全流程卡客车胎智能工厂，联合多所高校建立全球研发中心，成为国家智能制造试点示范。
传统产业焕发了生机，战略新兴型产业则为青岛西海岸新区的发展注入了新的活力。这是西海岸新区的最新产业布局规划图，寸土寸金的海滨沿线，主要用于打造海洋高新，影视文化，旅游休闲等产业集群，成为新的经济增长点。
今年上半年，青岛西海岸新区GDP达到1358亿元，同比增长10.5%，其中战略新兴型产业产值超过20%，服务业增加值比重首次超过第二产业。
