今年6月17号，伊拉克总理阿巴迪宣布，政府军成功收复了被极端组织占据了长达两年多时间的费卢杰市。那么，现在那里的情况怎么样，本台记者日前就前往费卢杰进行了采访。
建筑物或彻底倒塌，或弹孔密布；路边的汽车烧得只剩下黑色的残骸，即使战斗结束了近一个半月，在费卢杰这座空无一人的城市，依然可以感受到战争的巨大破坏性。
本台记者 杨明交：大家可以看到，在我身旁的这条街道两旁所有的建筑物都布满了大大小小的弹孔，没有一栋建筑是非常完整的，在远处大家可以看到一辆布满弹孔的，烧毁的车辆，我们其实是试图进入到这一片区域去，但随行的军方人员告诉我们说，这些街道上有地雷等爆炸物，因此十分危险。
除了在城区布设了爆炸装置，极端组织在城内还建造了一些制造爆炸物的工厂，费卢杰被解放之后，伊拉克政府军已经拆除了48座这样的工厂。
这些工厂生产出来的炸弹是极端组织用来抵抗外部攻击的武器，而在其盘踞在费卢杰的两年多时间里，它对内的统治同样十分残暴。
在幼发拉底河被炸断的大桥下，我们见到了几位正在施工作业的工程技术人员。这座连接费卢杰与安巴尔省省会拉马迪的大桥有望在8月底完成修复。但由于费卢杰城内爆炸物众多，建筑损毁严重，整个城市的重建工作任务十分艰巨，流离在伊拉克各地的费卢杰难民短期内恐怕无法返回家园，央视记者，伊拉克费卢杰报道。
