今晚里约奥运会进入第六个比赛日，共将产生19枚金牌。其中乒乓球男单半决赛和决赛、女子50米步枪三种姿势、女子重剑团体赛等赛事值得关注。
乒乓球男单将在本比赛日决出金牌，目前我国选手马龙和张继科已经分别战胜各自对手跻身四强，半决赛在北京时间今晚21:00开赛，马龙、张继科分别与日本选手水谷隼和白俄罗斯老将萨姆索诺夫争夺决赛权，胜者将在北京时间明天上午08:30举行的决赛中争夺金牌。
已经在本届奥运会10米气步枪比赛中获得一枚银牌的杜丽，将出战女子50米步枪三种姿势比赛，2008年的北京奥运会上杜丽曾打破这一项目奥运会纪录并获得金牌。资格赛在北京时间今晚 20:00举行，决赛在今晚23：00举行。
女子重剑团体淘汰赛北京时间今晚20:00拉开帷幕，伦敦奥运会团体冠军中国女子重剑队将展开卫冕之战，在此前的个人赛中，首轮出局许安琪、孙玉洁现在都憋足了劲，而孙一文个人赛夺得铜牌后，目前状态正佳。女子重剑团体金牌赛将在北京时间明天凌晨05:30举行。
另外，羽毛球5个项目的小组赛也在本比赛日全面开打，中国选手将悉数登场，其中张楠身兼男双和混双两项，两届奥运会男单冠军林丹、球队新核心谌龙以及卫冕冠军李雪芮等球员的比赛都值得关注。
