国家扶贫资金能否精准落地，是不是用在刀刃上，直接关系到脱贫攻坚战的成效。然而不久前，中央纪委接到群众举报，在广西、贵州、甘肃等地，个别村干部将惠农扶贫资金当成“唐僧肉”，挖空心思截留私分、吃拿卡要。为此，中央纪委专门发出督办函，督促各地相关单位进行严肃查处。
这是广西博白县纪委工作人员在给充仓村几名贫困村民退款。那这退的到底是什么款呢？
农村低保是国家对于贫困地区贫困户最低生活保障救助资金。对于家境贫困的赖老汉来说，一家三口每人每月125元的低保金就如同救命钱。
被原村支书贪占的救助资金，最终退还到了村民手中。
严肃查处扶贫领域以权谋私、虚报冒领、贪污侵占等违纪违法问题，是各级纪检监察机关全面从严治党的重中之重。
仁里乡中心学校是贵州黔东南自治州榕江县仁里乡唯一的一所寄宿制学校，六百多名在校生中,大多数来自周边村寨的贫困家庭。中午，一顿“营养午餐”是这些学生一天当中最主要的营养来源，然而不久前，国家给予这些贫困家庭孩子每人每天4元的“营养午餐”补贴也被人盯上了。
通过调查，在将近一年半的时间里，仁里乡中心学校原校长吴某和11名班子成员以及2名报账员通过各种违规手段，共套取学生营养午餐费30多万元。违纪问题查清后，仁里乡党委对涉案人员做出了严肃处理。
今年年初，甘肃省纪委根据中央纪委督办函和群众举报线索，成立省市县三级调查组，对榆中县上彭家营村原党支部书记李家霖涉嫌违纪问题展开调查。经调查，原村党支部书记李家霖利用给村民办理危房改造存折的程序，侵占村民危房改造款合计16800元。李家霖也因此受到了开除党籍的处分。
严肃查处群众身边的腐败问题，严惩扶贫领域侵害群众利益的不正之风，是全面从严治党的重要一环，也是打赢脱贫攻坚战的重要保障。
