为解决群众反映强烈的“办证多、办事难”问题，公安部等12个部门近日联合出台《关于改进和规范公安派出所出具证明工作的意见》，从9月1日起，20类事项不再要求群众到公安派出所开具证明。
《意见》规定，凡是公民凭法定身份证件能够证明的事项，公安派出所不再出具证明；包括居民户口簿、居民身份证、护照完全能够证明的以下9类事项，有关单位及其工作人员应予认可，公安派出所不再出具证明：
1、公民姓名。2、公民曾用名。3、公民性别。4、公民身份号码(含15位升18位证明)。5、公民民族成份。6、公民出生日期。7、公民出生地。8、公民籍贯。9、公民户籍所在地住址。
对于下列5类事项，凡居民户口簿能够证明的，有关单位及其工作人员应予认可，公安派出所也不再出具证明：1、户口迁移情况。2、住址变动情况。3、户口登记项目内容变更和更正情况。4、注销户口情况。5、同户人员与户主间的亲属关系。
《意见》同时还规定，对于需要证明当事人婚姻状况、文化程度等6类不属于公安派出所法定职责的事项，由相关主管部门负责核查，公安部门提供必要协助。
12部门还印发通知，要求各地各有关部门按照“于法有据”和“谁主管、谁负责”的原则，抓紧对各类证明进行全面清理，凡是没有法律法规依据的证明一律取消。各部门之间要健全信息共享核查机制、简化办事流程，让数据多“跑路”、让群众少“跑腿”。
