1月25日，国务院总理李克强主持召开座谈会，听取各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表对《政府工作报告(征求意见稿)》和《“十三五”规划纲要(草案)(征求意见稿)》的意见建议。
李克强说，充分发挥中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的优势，是做好政府工作的重要保证。各民主党派、全国工商联和无党派人士构成覆盖面广、人才荟萃，是我国政治生活的重要力量。邀请大家座谈，是起草政府工作报告和五年规划纲要的重要程序，有利于汇聚众智、凝聚共识。希望大家畅所欲言。
在发言中，大家认为，去年面对世界经济低迷和国内深层次矛盾凸显的严峻挑战，中共中央、国务院带领全国上下，攻坚克难，埋头苦干，不仅完成了全年主要目标任务，也实现了“十二五”圆满收官，成绩取得极其不易。大家还从落实新的发展理念、推动供给侧结构性改革、培育发展新动能、促进消费升级、加大有效投资、保障和改善民生等方面，就做好今年政府工作和“十三五”时期发展谈了意见。
民革中央主席万鄂湘就加强法治政府建设、以高科技促进农业现代化等提出了建议。民盟中央主席张宝文就加大教育扶贫、构建服务创新驱动发展战略的金融体制机制等发表了意见。民建中央主席陈昌智强调要强化改革引领，激发市场主体活力。民进中央主席严隽琪就推进以人为本的新型城镇化、进一步释放需求谈了意见。农工党中央主席陈竺就深化医改、加快全科医生培养使用等提出了建议。致公党中央主席万钢就同步实施国际产能和创新合作发表了意见。九三学社中央主席韩启德说，要进一步改善大众创业、万众创新的制度环境。台盟中央主席林文漪就合理有序开发城市地下空间等提了意见。全国工商联主席王钦敏提出要更加重视非公有制发展和扩大民间有效投资。无党派人士代表陈章良就促进“双创”和社会服务业发展等发表了意见。
李克强感谢各民主党派、全国工商联和无党派人士一直以来对政府工作的关心和支持。他说，大家的真知灼见对修改好《报告》和《纲要(草案)》、改进政府工作有很大帮助，国务院将认真研究采纳。今年国际环境比去年更严峻，对我国经济会带来多方面影响。我国经济本身也处于发展方式转变、产业转型升级的关键和攻坚时期，必须坚持以新理念引领发展，牢牢扭住发展第一要务。各方面要坚定信心，同心克难攻坚，敢于在战胜各种挑战中赢得新机遇、实现新发展。政府将与各民主党派、全国工商联和无党派人士携手合作，真抓实干，汇聚成推动发展的磅礴力量，确保实现全面建成小康社会决胜阶段良好开局。
国务院副总理张高丽、刘延东、汪洋、马凯，中央统战部部长孙春兰，国务委员杨晶、常万全、杨洁篪、郭声琨、王勇，全国政协副主席齐续春、陈晓光、马培华、罗富和、刘晓峰参加座谈会。
