习近平总书记说：以提高农业质量效益和竞争力为目标，加快推进农业供给侧结构性改革，让老百姓“米袋子”更满，“菜篮子”更优，“钱袋子”更鼓。地处秦巴山南麓的四川省苍溪县，是国家连片贫困区，但是就在这个区域里，猕猴桃被当地农民种成了金元宝，一个能卖10块钱，比其它地方的要贵上五六块钱。这里农业有魅力，农村有活力。他们是怎么做到的呢？
秦巴山南麓的苍溪县，是世界上最大的红心猕猴桃产区，下个月这里的猕猴桃就要上市了。牛的是，他们要上的市在美国，在欧洲，这不，美国人维多利亚一单就下了100吨。
为了这句惊人，农民可没少吃苦头。几年前，一家香港公司拿来欧盟标准让农民种，说好全出口，但当16吨猕猴桃漂了28天运抵欧洲时，一纸检测报告，让农民傻眼了。
猕猴桃又漂了28天回来了，村里挨个查，结果是，村民王树锦，多用了一次杀虫剂——多菌灵。
这点小私心，让全村40多户果农损失了16吨果子还赔了运费，更要命的是，第二年，整村的出口资格都被取消了。
一个村吃了亏，别的村开始重视新标准，为了执行得严，大家想了个土办法，实行“小村五户联保、大村十户联保”。
即便这样，还是有人打小算盘，杜大爷半夜给自家猕猴桃多喷了一次杀虫剂，第二天就被人举报了。杜大爷被村里拉进了“黑名单”。
村民说，标准就是品质，品质面前必须“大义灭亲”。
吃了苦头的杜大爷，自觉执行标准，每年他都申请从黑名单上除名，但由于残留没消除。一直通不过，今年，他又拿着新果子找公司。
杜大爷的猕猴桃通过了初检，不过，能不能从“黑名单”上除名，还得等到八月底采摘以后的最终检测结果。
苍溪现在有35万亩猕猴桃，去年，当地出了个新规划，说到2020年，猕猴桃要种到50万亩。规划一出，在小县城引起轩然大波。
按照出口标准种植的猕猴桃，只让在海拔500到700米的区间种，高了风大挂不了果，低了雨水多要烂根儿，但县里一说扩大面积，老百姓来劲儿了,孙国华就选了个小山沟，新种了点儿。
孙国华想挑战一下500到700米的这个金标准，但今年一场雨，毁了他的花果山。
不在种植带，还真就真达不了标，农民吃了亏，这也让县里开始反思冲动的规划。
反思的结果是，县里取消了扩大面积的新规划。不在种植带上的农民需要改种，孙国华向科技向标准低了头。
吃一次亏，交一次学费，吃多了，大家都长了记性，现在，在苍溪山区，有7万多户人种猕猴桃，他们严格执行着欧盟多达320项的种植标准，这换来的是，他们的红心猕猴桃，占了欧美95%的市场。
