里约奥运会第六比赛日所有赛事结束，中国队收获一金三银三铜。
在里约奥运会乒乓球男单决赛中，再次上演了两位中国选手角逐金牌。世界排名第一的马龙以4：0的大比分战胜队友张继科夺得冠军，也赢得了他个人的第一个大满贯。
乒乓球男子单打决赛在北京时间今天上午进行。第一局，马龙、张继科就争夺激烈，场上出现10平和12平的比分，最终马龙以14：12艰难拿下第一局。拿下首局的马龙越战越勇，而张继科失误增多。最终，马龙连赢四局收获金牌，张继科摘得银牌。
北京时间昨天晚上进行的射击女子50米步枪三姿决赛，中国选手张彬彬和杜丽出战。经过多轮较量，杜丽获得一枚铜牌，而首次参加奥运会的张彬彬进入了冠军争夺战。张彬彬最后一枪发挥神勇，但还是以0.2环的微弱差距收获一枚银牌。
今天凌晨进行的女子重剑团体决赛中，由许安琪、孙玉洁、孙一文、郝佳露组成的中国队以38：44不敌罗马尼亚队，没有卫冕成功，收获一枚银牌。
女子200米蛙泳决赛中，第一次参加奥运会的史婧琳在前半程一直处于第六的位置。史婧琳按照自己的节奏紧紧咬住对手。在后一百米，史婧琳开始加速，排位也慢慢上升。在最后的五十米的冲刺中，史婧琳奋力向前，最终赢得了一枚铜牌。这种后来居上的情景在男子200米个人混合泳决赛中也上演。中国选手汪顺在前半程一直落后，甚至排到了第七。最后50米自由泳，汪顺按照自己的节奏，奋力冲刺，追上一个个对手，最终夺得铜牌。
此外，男子200米仰泳决赛中，我国选手徐嘉余和李广源排名第四和第六。在女子200米仰泳半决赛中，中国小将柳雅欣以总成绩第四的名次进入决赛。在男子100米蝶泳半决赛中，中国选手李朱濠晋级决赛。
女子体操全能决赛，中国选手商春松、王妍分别排名第四、第六。
第六比赛日，羽毛球全面开赛。单打比赛中，林丹、谌龙、王仪涵都是2比0轻取对手，取得开门红。双打比赛中，双胞胎姐妹骆嬴/骆羽组合、唐渊婷/于洋组合、傅海峰/张楠也都顺利晋级。
目前，中国队以11金8银11铜共30枚奖牌位列奖牌榜第二位。
