中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山1月25日和26日，代表习近平总书记和党中央，登门看望“两弹一星”功勋奖章获得者程开甲、任新民、王希季和诺贝尔生理学或医学奖获得者屠呦呦，向他们致以诚挚问候，向科技工作者致以新春祝福。
在看望程开甲时，刘云山表示“两弹一星”元勋是国家的功臣、民族的骄傲，党和人民永远不会忘记，并就推进科技兴国听取意见建议。程开甲谈到要加大创新力度，掌握全球科技竞争战略主动。刘云山说，建设创新型国家，要发挥好科技创新的支撑作用，形成推进自主创新的强大合力。
在任新民家中，刘云山悉心询问任新民的身体和生活情况，嘱咐有关部门和单位给予精心照顾。他表示，科技工作者要学习老一辈科学家，心系祖国、淡泊名利的高尚品德，把个人价值追求融入实现国家富强之中。
在看望王希季时，刘云山在听取王希季关于加强国家总体战略和航天战略对接，加强力量统筹和人才培养建议后说，科技发展关键在人才，希望老一辈科学家发挥传帮带作用，多为优秀青年人才、拔尖创新人才铺路搭桥。
在看望屠呦呦时，屠呦呦建议深入发掘中医药宝库的精华，加大对有关科研项目和团队建设支持力度。刘云山指出，科技工作者要增强民族自信心自豪感，发扬“安专迷”精神，勇攀科技高峰，为人类科技发展贡献更多中国智慧。
程开甲、任新民、王希季、屠呦呦对习近平总书记和党中央的亲切关怀表示感谢，高度赞誉党的十八大以来党中央治国理政新理念新思想新战略，表示要为推进创新驱动发展继续努力。刘云山说，创新是引领发展的第一动力，人才是支撑发展的第一资源，要认真贯彻新发展理念，把创新发展作为引领经济发展新常态的根本之策，大兴识才、爱才、敬才、用才之风。各级党委和政府要坚持尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造，加强联系服务专家工作，营造良好政策、工作、学术和生活环境，集聚优秀专家人才为决胜全面建成小康社会贡献力量。
赵乐际陪同看望。
