时下的中国正经历着前所未有的人口大流动，据最新统计，2015年全国流动人口数量达到2.53亿人，2015年8月，中共中央全面深化改革领导小组第十五次会议审议通过了公安部提交的《关于建立居民身份证异地受理、挂失申报和丢失招领制度的意见》。身在异乡的人们不用再为了换领和补领身份证而千里返乡。
按下指纹的小伙子叫姜艳杰，来换领身份证的他拿到了上海首批异地办理的身份证。小姜的户籍在湖北枣阳，今年8月份他的旧身份证眼看要过期了。
小姜来到居住地的派出所打听情况，没想到十多分钟就办完了所有申请手续，更没想到6天后，就接到通知可以来领新证了。
经过近三年的户口清理整顿，全国公安机关共清理注销重复户口296万个，清理人口信息无相片人员1665.5万，公民身份号码重号人数已由2009年的171万人减至10人，解决了由历史等原因造成的户口、身份证错、重、假问题，基本实现了全国户口和公民身份号码的准确唯一。在此基础上，公安部搭建起覆盖13亿人口的全国公安人口信息平台，充分运用基本建成的人像比对系统，推进身份证异地受理、挂失申报和丢失招领工作的落实。通过跨省合作，让信息多跑路，让群众少跑腿。
对于外来人口流入地的民警来说，工作量的攀升已经显而易见。据我们从公安机关了解到的最新信息，今明两年全国大约有2000多万群众的身份证陆续到期，换证的高峰期已经到来。
身份证改革复杂艰巨，各地公安机关正分步实施、有序推进。从2015年7月开始，居民身份证异地受理在10省、市开展一对一试点；今年7月1日起在全国大中城市和有条件的县(市)启动。截至目前，各地公安机关共设立居民身份证异地受理点3000多个，建立居民身份证挂失申报和丢失招领窗口3万多个，已累计办理异地受理证件超过200万张。
