习近平总书记指出：推进城镇化的首要任务是促进有能力在城镇稳定就业和生活的常住人口有序实现市民化。上个月的中央政治局会议再次强调，供给侧结构性改革中的去库存和补短板要同有序引导城镇化进程和农民工市民化有机结合起来。那么该如何让农民工变新市民，这民生的短板该如何补呢？
周中华和李红梅夫妻俩，是四川人。他们来广东已经二十年了，如今在广东佛山一家陶瓷厂打工。最近，他们一直在为留在四川老家的孩子在哪上学发愁。
我国外出打工的农民工，大多数都面临着孩子在哪上学的难题。近年来，国家出台了一系列解决农民工子女入学问题的政策措施，有的地方要求公办学校普遍对农民工随迁子女开放，有的地方对接收农民工子女的民办学校给予补贴。在佛山，当地也从去年起实施了农民工子女积分入学政策，可周中华、李红梅却错过了规定的报名时间，对他们来说，眼下能让孩子留在身边接受义务教育，唯一的办法就是落户佛山。
周中华和李红梅还在为孩子上学的事情苦恼，与此同时，广东佛山新市民办的科长许鸿学，在整理流动人口数字时，发现了一个新情况。
佛山市新市民事务办公室服务科科长 许鸿学：现在我们系统上显示的人数就变成了446万。去年底是457万，大概减少了10万左右。
不只是佛山，国家统计局数据显示，2015年农民工总量为2.77亿人，其中，跨省流动农民工7745万人，比上年减少122万人，2010年以来首次出现减少。
“十三五”规划纲要明确提出了新型城镇化要促进农民工市民化，推进新型城镇化的核心就是人的城镇化，要满足广大进城农民工的各种需要，保障他们和城镇居民享有同样的公共服务。目前我国农民工大多数人在教育、医疗、保障性住房等方面享受不到和城镇居民一样的基本公共服务。
如何加快农民工市民化？各地都把户籍作为解决这一难题的切入口，截至目前，全国已有28个省市自治区出台了户籍制度改革的具体方案，北京、上海等一线城市也都出台了积分落户的实施办法。今年6月1号起，佛山在广东省率先降低了门槛，学历、住房、各种证明文件等原本的限制性条款统统取消，周中华有些将信将疑，他决定去咨询一下。
佛山市南海区新市民事务办公室工作人员 戴宏宇：您的年龄有12分，开公基金账户积3分。
陶瓷厂工人周中华：他算了有103分左右。
记者：那你的想法是啥？
陶瓷厂工人周中华：我的想法肯定小孩子到这边来啊。
佛山市南海区新市民事务办公室工作人员 戴宏宇：只要满足30分以上，到目前为止都能够成功申请我们的佛山积分入户。
新的落户办法，给周中华这样的农民工成为市民创造了条件。不只在户籍方面，各地也都不断出台政策，弥补民生短板：安徽省把本省的新农合信息化系统和上海、浙江、江苏等地定点医院联通，农民工在外地定点医院看病也可以即时结报；在四川，农民工返乡创业，即可享受减税降费、创业培训等一系列就业服务。
