《中国共产党问责条例》出台之后，按照中央要求，各省区市党组织都要认真学习贯彻。如今一个月的时间过去了，各地学习贯彻情况究竟怎样呢？记者日前对福建省进行了实地采访。
这是福建省福清市建设系统党委的一次特殊专题学习。说它特殊，是因为正在主持会议的党委书记陈祖平前不久因为履行主体责任不力，受到了党内警告处分。
2015年，福清市城建领域发生了多名党员干部严重违纪违法案件。其中，福清市建设系统党委原副书记、市规划局原局长陈躬华，福清市住建局原局长陈桂凤，因为收受礼品礼金、受贿等违纪违法行为，被开除党籍和公职，并移送司法机关依法处理。而陈祖平因为管党治党不严，没有履行好党风廉政建设第一责任人的责任，受到责任追究。
在这次的学习会上，作为福清市建设系统的一把手，陈祖平也将自己被问责的经历作为反面典型，给领导班子敲了一记警钟。
《中国共产党问责条例》出台之后，福建省督促全省各级党组织开展了专题学习，通过剖析典型案例，强化党员领导干部的担当精神和责任意识。同时，根据新出台的《问责条例》，正着手制定完善本省问责工作的具体实施办法。
下一步，福建省纪委将对《问责条例》的贯彻落实情况进行专项检查，并将履行全面从严治党主体责任和监督责任的情况作为各级纪检机关监督执纪问责的重点之一，层层传导压力，强化责任追究。
