习近平总书记在全国科技创新大会上强调：“实现中华民族伟大复兴的中国梦，必须坚持走中国特色自主创新道路，面向世界科技前沿，面向经济主战场，面向国家重大需求，加快各领域科技创新，掌握全球科技竞争先机。”目前，这些要求正在逐步变成现实。今天凌晨，我国成功发射世界首颗量子卫星。人类将因此首次完成卫星和地面之间的量子通信，它标志我国空间科学研究又迈出了重要的一步。
2016年8月16日凌晨，世界上第一颗量子卫星“墨子号”从酒泉升空。量子卫星是中科院空间科学先导专项首批科学实验卫星之一，其主要科学目标一是进行星地高速量子密钥分发实验，并在此基础上进行广域量子密钥网络实验；二是在空间尺度验证量子力学理论，进行量子纠缠分发和量子隐形传态实验。
量子是构成世界所有物质的最小单元，是能量的最基本的携带者，它不可分割，也无法被精确复制。在信息传递过程中，如果被中途窃听，其状态会发生变化，并使得通信双方立刻察觉，是建造绝对安全信息系统的“佼佼者”。
根据预定计划，量子卫星发射升空后，在轨时间两年，将与地面的南山、德令哈、兴隆、丽江4个量子通信地面站以及阿里量子隐形传态实验站，共同构成天地一体化大范围的量子科学实验系统。今年年底，我国将建成用光量子传输的京沪通信干线，但光量子在光纤线路中的传输距离较短，每100公里便需要一个中继器来帮助完成接力赛跑；而大气层中，却可以一次传递几千公里。
我国自主研发的量子卫星突破了一系列关键技术，包括高精度跟瞄、星地偏振态保持与基矢校正、星载量子纠缠源等。
量子卫星的成功发射和在轨运行，将有助于我国在量子通信技术实用化整体水平上保持和扩大国际领先地位，实现国家信息安全和信息技术水平跨越式提升，有望推动我国科学家在量子科学前沿领域取得重大突破，对于推动我国空间科学卫星系列可持续发展具有重大意义。
