俄罗斯国防部16号证实，俄轰炸机当天首次从伊朗空军基地起飞，完成对叙利亚境内极端组织的打击并顺利返航。
俄国防部发布的消息和视频资料显示，俄军图－22M3型也就是俗称的“逆火式”战略轰炸机和苏-34战机当天从伊朗哈马丹省空军基地起飞，对叙利亚阿勒颇、代尔祖尔和伊德利卜等地的极端组织目标实施轰炸。在完成轰炸任务后，俄军机顺利返回伊朗空军基地。俄国防部说，俄军空袭行动摧毁了极端组织的5个军火库、3个指挥所及多个训练营，大量极端分子被消灭。
俄罗斯专家表示，俄军图－22M3型战略轰炸机此前从俄南部城市莫兹多克起飞，到叙利亚飞行距离达3000公里，载弹不过5到8吨。而从伊朗基地起飞，作战半径仅700公里，能减少60%的飞行时间，而且载弹量可以达到满载的22吨，打击效率大幅提高。
伊朗学生通讯社当天援引伊朗最高国家安全委员会秘书沙姆哈尼的话报道说，伊俄合作打击叙利亚境内的极端组织是战略性合作，伊俄双方的这一合作将持续下去，直到极端分子被彻底摧毁。媒体分析认为，伊朗允许俄罗斯在其境内部署战机，反映出伊俄两国军事合作正不断升温。
另据俄媒体报道，美国国务院发言人托纳16号说，美方认为俄在伊朗部署战机不利于叙停止国内冲突，但美国不会中断同俄罗斯在叙利亚问题上的合作。
