习近平总书记说，新形势下深化农村改革，主线仍然是处理好农民和土地的关系。党的十八大以来，中国农村经历一系列“拆墙破冰”式的改革：稳定农村土地承包关系，完善土地所有权、承包权、经营权分置办法，依法推进土地经营权有序流转。制度框架的不断明晰，引发了继家庭联产承包责任制以来，我国农业生产关系的又一次重大调整，释放了整个农业的生产力。
我国农村一家一户的家庭生产经营发展到今天，面临成本和价格的双重挤压，农业的竞争力急待提升，经营方式急待转变。再加上工业化城镇化引发农村劳动力大量向城市转移，在农村改革开始向纵深发展的关键时刻，党的十八大，十八届三中全会，十八届五中全会，在顶层设计上不断发力。
新的经营主体如何能够进入？中央从完善土地所有权、承包权、经营权三权分置开始，破解农村土地流转这一重大难题。
中央拆掉了拦在土地承包权和经营权中间的一堵墙，使农民握紧土地承包权的同时，放活了土地经营权，这一放，奠定了活的基础。
承包权经营权分离了，而要让土地经营权真正地活起来，还有关键的下一步，就是土地确权，2014年，中央出台文件，首次明确提出，要抓紧抓实农村土地承包经营权确权、登记、颁证工作。
确权颁证，扩大了土地的权能，为土地流转扫清了制度障碍，得到了法律保护。截至今年三月底，全国2434个县，2.6万个乡镇，43.8万个村，开展了土地承包经营确权颁证工作。真正让农民吃上放心投入、放心流转的定心丸。山东农民孙学杰以前最头疼的事，就是权属不清，现在这个问题解决了。
山东招远齐山镇前仓村村民 孙学杰：拿到这个证，这个地实实在在就是我的了，以后不管怎么搞，咱心里踏实心里放心。
土地确了权，但是流转过程中，怎么能保证规范有序，并且不损害农民的利益，成为确权之后的又一个难点。针对农村土地流转中，存在的农民怕业主跑路，业主怕农民难缠，政府怕无限兜底等现实难题，中央进一步要求,各地加紧构建流转顺畅、保护严格的土地经营权市场交易体系。
目前，我国农村的土地流转服务体系已经初步形成，全国有县市级以上土地流转交易市场1300多个，乡镇土地流转服务中心17200多个，合作社、种粮大户、农业企业、家庭农场成为农业生产的新型经营主体。
而令大家更加高兴的是，十八届三中全会进一步明确了承包经营权可以抵押可以担保的权能。
把沉睡的土地资源，变成了可以流动的资本。要素的转变，撬动了更多的资源投入农业经营。
十八大以来，在中央对农业生产力解放的一系列制度安排指导之下，中国农村、农业、农民正发生着深远的变化。现代农业经营体系，提高了农业经营集约化、专业化、组织化程度，为中国农业步入现代化注入了更加持久的活力。
