没有全民健康就没有全面小康。党的十八届五中全会首次将健康中国正式纳入国家发展战略，这不仅是中国经济社会发展新历史时期的新需求、新变化，也是中国梦的重要组成部分。随着医改进入深水区，各地探索建立行之有效的新路径,各项医改进程持续加快。
从今年起，四川实行以省为单位的药品分类挂网采购，常规药采购价按照全国价格最低的5个省标价的平均价，比上一轮采购平均降价超过10%，价格较高的抗肿瘤类药品降价幅度高达38%。
与此同时，医院将合理用药纳入绩效考核，管住医生手中的笔。在一些三甲医院，为节约药费，药品也开始拆零分包，按量卖给患者。
目前全国县级以下公立医院已破除“以药养医”机制，药品一律按进价销售，在山东等地原来价格虚高的CT、磁共振等大型检查、检验费也陆续开始下调。
更便宜还要更便捷贴心，家庭医生也是今年各地深化医改的关键词之一。家庭医生不仅仅是百姓的健康守门人，更能成为分级诊疗的助推器，激发基层医疗服务更大的活力。在江苏南京雨花台区铁心桥社区，居民们可以自主选择心仪的家庭医生，在签约医生的预约门诊日就诊。
今年以来，家庭医生服务在上海、北京、浙江、广东等地快速推进，签约率不断提升。上海市目前共有4000多名家庭医生签约居民超过千万，广东省家庭医生试点县市区超过70个，医疗、医保、医药的三医联动更是大大扩展了医疗服务的外延。深圳市80高龄的陈大妈今年开始享受家庭医生签约服务，前几天社区卫生服务中心派人为她家的厕所安装扶手。
这样的家庭医生服务，源自于医保支付方式改革。罗湖区5家区属医院和23家社康中心组建医疗集团，共同负责辖区居民的疾病预防和治疗。医保部门根据去年签约居民的医疗支出，核定本年度应该支付给医院集团的医保总额为2.2亿元，如果预防保健做得好，居民少生病，医保基金结余部分归医院集团支配，反之如果医保基金超支了，则由医院集团自行承担。
“十二五”期间，政府卫生支出累计达4.86万亿元人民币，2015年，中国居民健康水平总体上达到世界中高收入国家平均水平。我国的主要健康指标明显改善，人口平均期望寿命从2000年的71.4岁提高到2015年的76.34岁，今年我国城乡居民基本医保财政补助提高到420元，7年间增长了近5倍。
