俄罗斯外交部长拉夫罗夫17号对美国方面的指责作出回应称，没有任何理由怀疑俄罗斯战机从伊朗起飞打击叙利亚境内极端组织的行为违反联合国安理会决议。
拉夫罗夫表示，联合国安理会2231号决议中提到，向伊朗供应、出售或者转让包括军用飞机在内的武器，必须与联合国安理会进行协商。但是俄方没有相关举措，谈不上违反安理会决议。拉夫罗夫说，在伊朗政府同意，叙利亚政府要求的情况下，俄战机借用伊朗空军基地飞往叙利亚打击极端组织的行动，是无可置疑的。他还强调，目前俄美两国在外交部、国防部、情报部门等层面上都在进行对话，以尽快落实俄美在今年7月达成的叙利亚问题相关协议。
与此同时，俄罗斯国防部17号证实，俄战机当天再次从伊朗空军基地起飞前往叙利亚打击极端组织。俄罗斯轰炸机16号首次从借用伊朗空军基地飞往叙利亚打击极端组织。这一行动被认为大大减少飞行时间，加大载弹量，提高打击效率。但美国国务院发言人马克·托纳称，俄伊军事合作“令人遗憾”，美将评估俄伊的合作范围，以确定俄罗斯是否违反联合国安理会第2231号决议的相关规定。
此外，伊朗议长拉里贾尼17号发表讲话称，伊朗不是将军事基地交给或租借给俄罗斯，只是针对叙利亚局势展开的合作。
