国家主席习近平19日在钓鱼台国宾馆会见缅甸国务资政昂山素季。
习近平欢迎昂山素季国务资政访华，高度赞赏昂山素季国务资政追循先辈足迹、致力于推进中缅友好事业。习近平强调，中方愿同缅方一道，弘扬传统，继往开来，推动中缅全面战略合作伙伴关系不断取得新进展，为两国人民带来更多实实在在的利益，使两国人民永做好邻居、好朋友、好兄弟、好伙伴。
习近平指出，中缅“胞波”友谊源远流长，历久弥坚。两国山水相连、唇齿相依，民心相通、交往密切，遭遇相似、任务相近，合作广泛、优势互补。作为友好邻邦，中国将继续支持缅甸走符合自身国情的发展道路，维护国家稳定，促进经济发展，保持社会和谐。新形势下发展中缅关系，双方要加强政治引领。中方愿同缅方保持高层接触和各层级人员往来，加强沟通，增进互信。双方要对接发展战略。中方赞赏缅方支持“一带一路”倡议，愿同缅方一道推进有关互联互通项目，保障现有大型项目安全运营，积极推进能源、金融等重要领域合作，推动两国产业合作取得更大成果。双方要增进友好感情。中缅合作今后要向农业、水利、教育、医疗等更直接惠及民生的领域倾斜，使更多民众获益。中方也愿扩大同缅方在文化、媒体、佛教等人文领域交流，进一步夯实中缅友好的民意基础。中方愿继续为推动缅甸和平进程发挥建设性作用，为维护中缅边境和平稳定共同作出努力。
昂山素季表示，缅中是友好邻邦，缅甸人民珍视同中国人民之间质朴、深厚的“胞波”情谊。感谢中方长期以来支持缅甸经济社会发展和民生建设，特别感谢中方为缅甸农业、卫生、教育事业提供的宝贵帮助。缅方愿同中方共同努力，密切两国高层交往，增进两国人民友谊，加强两国各领域互利合作。缅甸愿与中方共同努力维护缅中边境地区稳定，也不会允许出现影响缅甸与邻国友好关系的事情。缅甸民盟和中国共产党都是代表广大人民的执政党，我赞同加强两党交流。
杨洁篪等参加会见。
