里约奥运会第13个比赛日所有赛事结束，中国队收获一金一银两铜，中国女排时隔12年再度闯入奥运会决赛。
北京时间今天凌晨进行的女子跳水10米台决赛中，初次参加奥运会的“00后”小将任茜和司雅杰交替领先，最终任茜夺得了金牌，司雅杰摘银。年仅15岁的任茜是本届奥运会中国代表团中最年轻的冠军，在当日半决赛中曾经出现失误。不过任茜没有受到影响，决赛中发挥稳定，有三跳得分超过90分，她的第三跳向后翻腾三周半抱膝，获得了94.05的高分。
在女子75公斤自由式摔跤的铜牌争夺战中，中国选手张凤柳收获一枚铜牌。在拳击女子51公斤级半决赛中，中国选手任灿灿负于对手，但按照规则，告负的任灿灿仍然将获得一枚铜牌。
目前，中国队以20金16银22铜暂列奖牌榜第三位。
中国女排在今天上午的半决赛中对阵荷兰队。在之前的小组赛中，中国队曾2比3负于对方。今天的开局中国队并不顺利，一度落后7分。郎平调整人员后扳平比分，随后双方交替领先，最终中国队以27比25拿下第一局。第二局，两队比分继续胶着，荷兰队首先拿到局点嬴下一局。
第三局，荷兰队开局就领先六分，郎平再次调整人员。此后，双方再次进入了艰苦的拉锯，荷兰队在大部分时间里保持着两三分的优势，直到中国队以一个3：0的小高潮反超为24：23。此后双方围绕局点展开争夺，交替领先。最终，中国队以29：27锁定胜利。
第四局比赛依然是艰苦的拉锯战，双方追成23平。在郎平果断地叫了一次暂停后，中国队连取两分，25-23险胜。大比分3：1，中国女排时隔12年再度闯入奥运会决赛。
21日上午，中国队将再次迎战曾在小组赛中击败过自己的塞尔维亚队，朝着球队历史上的第三枚奥运金牌发起冲击。
里约奥运会第14个比赛日今晚拉开战幕。今晚23：00，花样游泳团体决赛举行，我国花游姑娘们将向奖牌发起冲击。拳击女子轻量级决赛将在明天凌晨3:00举行，我国选手尹军花将角逐金牌。田径赛场上，女子20公里竞走和男子4×100米决赛都值得一看。
