深圳，作为最近三十多年才成长起来的新兴城市，缺少高等院校、缺乏源头创新，但是却汇集了14位两院院士、200多个国家“千人计划”专家、500多人享受国务院特殊津贴，这些数据在国内名列前茅。那么深圳是用怎样的标尺衡量人才、吸引人才并留住人才呢？
从一百万人里一秒钟搜索还原出犯罪嫌疑人两年内的活动轨迹，这样的火眼金睛已经不是科幻作品。由两位国家“千人计划”特聘专家开发的人脸识别追踪系统，能在监控覆盖区域内，以全球最快速度完成这项侦查工作。
凭借处理器芯片领域的60多项国际专利，这套监控系统从研发，到被警方、大型超市等各类客户广泛应用，只用了不到两年时间。而两年前，深圳市看到这个原创设计的第一眼，就想方设法要把原创团队留下来。
近年，深圳推出“孔雀”计划，专门引进海外高层次人才团队，给政策、给补贴、给资源，顶尖团队最多可以拿到8000万的研发资金。
在深圳，90%的创新来自企业。引进这些创新团队，从源头激发了制造业的创新活力。深圳推出灵活的办学政策，陆续引进和建设的一批高校和研究院所，进而吸引了众多世界知名学者、教授加盟。
最吸引郑春苗的，是深圳人才政策的务实和变革。组建学科和团队，用什么人，怎么用？教授专家有充分的自主权。
目前，深圳建成了12所高校和45家新型研发机构，依靠资金、环境和先进的引才理念，深圳聚拢了3600名地方领军人才级别以上的精英力量。人才的聚集已经释放出可观的创新动能。深圳在超材料、基因测序、新能源汽车等领域的核心技术水平，已经跻身世界前沿。
