巴西里约热内卢警方18号召开记者会，通报包括美国游泳名将罗切特在内的4名美国游泳队员在奥运会期间声称“遭持枪抢劫”事件的调查进展。警方说，根据调查，并没有发生抢劫事件。
里约民事警察局负责人维洛佐说，根据相关调查发现，四名美国游泳运动员所声称的抢劫事件实际上没有发生过，美国运动员在这一问题上撒了谎。 这四人要对报假案和损坏公物的行为做出回应和解释。里约警方同时还宣布，正考虑是否以作伪证和破坏财物等罪名起诉这四名美国运动员。
美国著名游泳运动员罗切特14号称，他当天晚上和队友费根、本茨和康格在里约乘坐出租车返回运动员村的途中，遭到扮成警察的匪徒持枪抢劫，强迫他们交出近400美元的现金。不过警方调查后发现了诸多矛盾和疑点。
警方称，在给美国运动员录口供期间，以及罗奇特接受媒体采访时，他根本没提过他们的出租车曾在一个加油站停留过。 但警方18号公布的几段监控录像显示，罗切特一行四人14号晚先参加了一个聚会，随后离开聚会场所，坐上出租车，然后在经过里约一个加油站时，使用暴力砸坏物品，并与加油站的安保人员发生争执。当时安保人员为控制局势，掏出了武器，这些武器都是合法持有。
里约民事警察局负责人维洛佐说，美国运动员应该向里约人道歉。维洛佐还说：“这些运动员说的唯一的实话是他们自己喝醉了。”
而罗切特18号在接受美国媒体电话采访时，仍然坚持他没有说谎。罗切特同时表示，他返回美国并非是逃离巴西，而只是按照计划在比赛结束后回家而已。
据报道罗切特15号已经回到美国，本茨和康格18号接受里约警方调查后，也启程回到美国。费根目前仍在巴西接受警方调查。
美国奥委会主席布莱克门18号发表声明，就4名运动员的行为向里约奥运主办方道歉。美国奥委会表示，这些运动员的行为完全不能被接受，他们此次事件将被进一步被调查并追究结果。
