从医43年，12万例胆囊切除手术无一失误；行程40多万公里，为农牧区群众巡诊38万多人次。他就是武警新疆总队医院医生——庄仕华。
庄仕华每天的工作，基本是从一台手术开始的。平均每天他要做二三十台胆囊微创手术，最多一天做过五十四台。
从18岁入伍当卫生员起，庄仕华开始了救死扶伤的医生生涯。
胆结石、肝包虫病是新疆农牧区的多发病，上世纪80年代，庄仕华带领团队，探索出肝包虫内囊摘除、胆总管探查等27项手术，其中七项填补国内空白。
这么多年来，庄仕华为数十万各族患者解除了病痛。85岁的哈萨克族牧民达汗是庄仕华众多患者中的一位“忘年交”。从为老人手术、垫付住院费用，到担负老人孩子的学费，庄仕华和达汗一家的友情持续了四十多年。
为表达感激，达汗跟女儿用三万九千粒彩珠，花费一年的时间绣制了这面锦旗。
治病救人，加上细致的关怀，庄仕华真情付出，换来了大家用最高的民族礼仪来感谢他。
在庄仕华收到的几十顶花帽中，有16顶花帽出自维吾尔族姑娘阿丽瓦热之手。2001年，庄仕华为阿丽瓦热的妈妈做了胆结石手术，了解到她们生活艰难后，不仅付了医疗费，还一直资助她完成了学业。
从医43年来，庄仕华和同事们帮助了570多位家境困难的患者、46名贫困学生，并长期资助64户特困家庭。
精湛的医术、高尚的医德，这些年庄仕华获得了“当代雷锋”“全国道德模范”等众多荣誉。
