在里约奥运会上，中国体育代表团共收获26枚金牌18枚银牌26枚铜牌，金牌数排第三，奖牌总数位居第二位。体育健儿们奋勇拼搏，他们在赛场上付出的汗水和艰辛带给我们的是感动和激励。
在里约奥运赛场，五星红旗多次升起，运动员们唱响国歌，让赛场内外的中国人激动落泪。这是中国的荣耀，中国人的自豪。龙清泉、邓薇、张梦雪等中国运动员，创下了5项世界纪录和12项奥运会纪录。乒乓球、跳水、举重等传统优势项目，仍然是中国代表团“争金夺奖”的主力军。部分潜优势项目取得重大突破，赵帅成为首位夺得奥运会冠军的男子跆拳道选手，自行车项目实现奥运金牌的历史性突破，程训钊摘得中国男子柔道首枚奥运奖牌。基础大项田径也取得了历史性突破，获得奖牌和名次的项目、人次明显增多，创造了参加奥运会的最好成绩。游泳项目获得名次的小项和运动员人数均有所增加，年轻运动员经历了磨练和考验。
里约奥运会是中国境外参赛代表团规模最大的一届奥运会，运动员平均年龄24岁，是近三届奥运会最年轻的一届，“00后”小将开始走上领奖台。摘得跳水女子10米台的任茜只有15岁，是本届奥运会中国代表团中最年轻的冠军。
奥运会后半程，几次荡气回肠的激战打出了气势。羽毛球年轻选手谌龙、老将林丹傅海峰拼到最后一秒，输赢都是英雄。女子20公里竞走中，刘虹在最后20米处干净利落地反超夺冠。中国女排在名列小组第四的严峻局面下，四分之一决赛逆袭卫冕冠军东道主巴西，半决赛战胜荷兰，决赛时刻不手软力克塞尔维亚，时隔12年后重夺奥运冠军。
