北京时间今天上午，里约奥运会闭幕式在马拉卡纳体育场举行。随着奥运圣火的熄灭，为期16天的第31届奥运会落下帷幕。
倒计时归零，闭幕式在焰火中拉开大幕。200多名演员装扮成色彩鲜艳的“鸟”的样子，在场地中央组成里约地标性建筑，最终在花草丛中显出彩色的奥运五环。桑巴音乐再次在舞台响起，随后27名孩子共同演唱了巴西国歌。
随后，运动员入场。在旗手乒乓球运动员丁宁的引领下，中国奥运健儿与其他代表团的运动员一起步入场地。来自207个国家的运动员，包括奥运会首支难民代表团汇集一堂，交流、分享各自的奥运记忆。
在闭幕式文艺表演中，巴西的历史和文化依旧是主要元素。
闭幕式现场还进行了当天早些时候结束的男子马拉松项目的颁奖仪式。国际奥委会主席巴赫为运动员颁奖。作为历史悠久的传统，这一仪式为本届奥运会的所有赛事划上了句号。
奥林匹克会旗交接仪式开始。伴随着奥林匹克会歌歌声，奥林匹克五环旗缓缓落下。里约市长将五环旗传递给了国际奥委会主席巴赫，巴赫再将五环旗传递给东京都知事。东京是2020年夏季奥运会的主办城市。依照传统，闭幕式进入“东京八分钟”环节。
此后，巴西女歌手卡斯特罗在圣火前歌唱。悠扬的歌声中，燃烧了16天的奥运圣火在雨水中缓缓熄灭，舞台中央长出一棵“参天大树”。在标志性的桑巴热舞和全场大联欢中，奥运会向里约说再见，下一站东京。
