习近平总书记在全国卫生与健康大会上提出，要把人民健康放在优先地位，加快推进健康中国建设，努力全方位全周期保障人民健康。这意味着我国政府对健康的重视上升到前所未有的高度，健康政策融入全局更指出了未来中国大健康的格局。
要为老百姓提供从婴儿出生到生命终结的全周期健康服务，基层医院是主力。四川省崇州市民马先生的孩子早产，出生后肺部感染，四川省人民医院的儿科专家陈昌辉教授在当地医院对孩子进行了救治，三天以后孩子情况稳定了。
崇州市人民医院与四川省人民医院今年组建成紧密型医联体，陈教授这样的专家每周三、周四两天到崇州指导。医联体是四川推动分级诊疗的新尝试，大医院全方位帮助医联体内的基层医院提高水平，双方开通转诊绿色通道，这样留在基层的病人增加了，而原来人满为患的省人民医院慢性病患者却在下降，未来5年将逐步缩减床位。
健康与卫生大会提出，要在5项基本医疗卫生制度建设上取得突破，分级诊疗被放在改革首位，对老百姓来说分级不是简单的改变看病地点，而是一种全新的服务模式。
除了全方位、全周期，习近平总书记提出健康政策要融入全局，意味着今后国家将把健康影响放在所有政策制定的前端。老百姓生活的环境、呼吸的空气、喝的水、吃的食品药品是否干净安全都不再是个人的事而是国家的大事。
健康中国建设有了战略方针、行动纲领，重点难点也有了解决方案，大家现在热切期待的就是这些健康政策来到身边、落到实处。
