今天，全国公路中短途客流持续增加，交通运输部监测数据显示，今年春运，近九成的乘客将乘坐汽车出行，为什么汽车出行受青睐呢？
国家发改委互联网大数据分析中心针对春运出行人群进行专门分析后，总结出了以下这些原因。
先说说票，春运期间，火车票一票难求，而买汽车票却相对容易，很多路线，汽车票比火车票还便宜。
高速公路的路况也越来越好，客运汽车的档次越来越高，乘坐汽车更舒适。
这么多人坐汽车出行，堵车肯定是很多人关心的问题，那么春运期间，哪里会堵？什么时候会堵呢？我们选择了外来人口比较集中的北上广地区，看看大数据分析的结果，希望会对您的出行计划有帮助。
2016年2月2号到4号，也就是农历的腊月二十四到腊月二十六，将是北京地区的人们集中出城的时间，特别是3号上午8点到10点和2月4号凌晨2点到7点，交通流量会非常大。
从2016年2月3号，也就是农历的腊月二十五，上海周边的高速就会迎来出城高峰，这个高峰将持续到2月6号，也就是农历的腊月二十八，而在2月4号，也就是腊月二十四这天，出城车流量将会达到峰值。拥堵集中出现在7点到9点的车站、机场这些地方。
从2月1号到3号，也就是农历的腊月二十三到腊月二十五，广州就会出现一个出城的高峰期，在2月3号6点到12点，14点到18点这两个时间段，无论拥堵程度还是拥堵时间都比以前严重。
