从30年前生产纺机零配件的小作坊，到现在主打智能管理系统的纺织机服务品牌，江苏民营企业五洋纺机依托创新，实现了传统制造向“智能制造”的华丽转身。
孙宁宁正在修改的图样是韩国客户的订单，本来生产线上已经开始生产运动背心，客户根据市场波动发现，入秋之后长袖运动上衣呈热销态势，紧急要求更改订单。一个小时后，样衣就摆在了服装部经理的桌上。
已经开工的机器能够随时更改产品样式，放在五年前，这是企业想都不敢想的事。2008年的国际金融危机，让传统纺机的利润越来越薄，卖一台纺机的利润比不上一盘炒肉丝，许多同行纷纷转行，可是认死理的五洋人却不这么想。但是产品如何升级，没有可借鉴的产品，五洋人就用笨办法，对5000多家客户挨家走访，了解他们的需求，一个韩国客户的订单让他们找到了努力方向。
可是研发智能织机，技术人才是关键，于是五洋纺机走出去，不断招贤纳士，中科院、东华大学、东南大学、武汉大学等科研院所都成了他们合作的对象，广阔的人才资源为新产品的研发提供了智力支撑。而在企业里，技术攻关成了上上下下每个人的事情。
从2010年开始，五洋纺机每年拿出产值的4%到5%，用于研发投入，目前拥有发明专利就达到了135件， 五洋纺机终于用五年的时间，研发出了国内首条智能精编生产线管理系统，不仅生产线上随时更换款式，纺织企业可以通过手机，就能监控到全球任意车间的机器运作情况，五洋纺机在让纺织企业实现个性化定制服装的梦想同时，也实现了传统制造向“智能制造”的转变。
