在美军空袭的掩护下，土耳其坦克24号首次越境进入叙利亚，对盘踞在土叙边境的极端组织进行打击。叙利亚指责土耳其擅自越境侵犯了叙利亚的领土主权。
此次代号为“幼发拉底盾牌”的军事行动于24号凌晨4点开始，土耳其军队炮击了盘踞在叙利亚北部边境城镇杰拉卜卢斯的极端组织目标，美军和土耳其军队出动战机实施空袭。在空中火力掩护下，土耳其特种部队和多辆坦克越过土叙边境，与土耳其支持的叙利亚反政府武装并肩作战，从极端组织手中夺取了杰拉卜卢斯的控制权。
25号，又有多辆土耳其坦克进入叙利亚境内，一名土耳其官员说，目前叙利亚境内已有至少二十辆土耳其坦克，土方将视情况决定是否增派更多军力。
对于土耳其的越境行动，叙利亚外交部发表声明，指责其侵犯叙利亚主权。叙利亚观察人士认为，土耳其此次越境军事行动的首要目的并非是打击极端组织，而是要阻止叙利亚北部的库尔德武装在从极端组织手中收复北部重镇曼比季后进一步扩大其势力范围。
俄罗斯外交部24号发表声明，对土耳其军事行动表示担忧。
而当天到访土耳其的美国副总统拜登则宣布美军战机对土耳其行动提供了支持。拜登还说，库尔德武装如果不撤退至指定区域，将失去美国的支持。拜登此访意在修复上月土耳其未遂军事政变后迅速恶化的两国关系。不过，在引渡土耳其宗教人士居伦的问题上，两国仍存有分歧。
