接下来让我们认识一位时代楷模，他叫高宝来，生前是北京市公安局海淀分局恩济庄派出所的驻区民警。他曾每天清晨六点半和每天下午放学，一天两次，护送辖区小学的孩子们上下学，一坚持就是五年，直到自己生命的尽头，孩子们都叫他“警察爷爷”。
北京市海淀区实验小学位于北京市繁华的西三环路旁，每天早晚，接送孩子的车辆，常常把道路堵得水泄不通。2011年，55岁的高宝来接管这个辖区，他觉得只有解决拥堵，才能让孩子出入校门更安全。因此从这天起，孩子们在每个清晨，都会看到这个警察爷爷。
拉开车门，接过书包，关上车门，只用七秒；送孩子们走到安全地带，来回也只有四十米。但这“七秒钟”“四十米”，却可以让接送车辆在校门口的停留时间，从10分钟，减少到10秒钟，大大减缓了道路拥堵。近5年时间里，“七秒钟”“四十米”这个简单的动作，高宝来重复了40多万次。
然而家长和孩子并不清楚，校门口站岗的活儿严格来说并不是高宝来的分内之事，在这里忙完他会赶到警务站，开始一天的驻区工作。
2015年春节，一直没休息的高宝来发烧了，到医院一检查，竟然是肺癌晚期。
住院治疗期间，高宝来的手机总响，都是社区居民打来的电话，要找老高办事情。虽然已经说话困难，老高还是一一接听，告诉对方自己生病了，然后把代管民警的电话用短信发过去。
老高全家住在一套57平方米的两居室里，妻子因患肝硬化需要长期治疗，家庭负担比较重。
然而生活俭朴的老高，在心里却总是装着别人，即便是帮助别人，他也会顾全别人的感受。曾经一位外地群众因为丢失了看病的钱找到警务站，高宝来二话没说自掏腰包为她垫付了3200元医药费并带她看病。如今，这张欠条依然静静地躺在老高的抽屉里。
2015年5月22日，高宝来因病医治无效去世，终年59岁。根据他的遗愿，亲属将他患病期间，收到的捐款共计44万多元全部捐出，用于牺牲民警抚恤和白血病患儿的救治。
