还有几天，备受瞩目的G20杭州峰会就要举行了。目前，世界经济仍处在深度调整期，如何走出低迷、尽早实现复苏？杭州峰会能否为世界经济注入新的动能呢？随着峰会临近，全球的目光再次聚焦中国，各方期待一剂有鲜明中国印记的药方，助力世界经济尽快走出困境，重新焕发活力。
“6.7%的经济增速是世界平均水平的2.8倍，对世界经济增长的贡献达到了26%。”这是欧洲时报评论员对上半年中国经济现状的描述。
就在中国公布上半年成绩单的同时，世界经济却再度亮起了红灯。世界银行将今年全球经济增长预期下调至2.4%，低于1月份2.9%的预测值；国际货币基金组织不仅把今明两年世界经济增速下调了0.1个百分点，同时还调低了英、日、美三大经济体今年的经济增长预期。
基于当前形势和各方期待，中方2016年峰会的主题确定为“构建创新、活力、联动、包容的世界经济”。
就在这个月，国际货币基金组织把中国经济的增长预期从6.5%上调到6.6%；做出同样判断的，还有国际评级机构标普。他们也把中国经济增长目标调高到6.6%，比年初高了0.3%。对于即将到来的G20峰会，世界更是对中国充满了期待。
让世界充满期待的一个重要原因，就是中国正在大力推进的供给侧结构性改革。结构问题是世界性难题，中国的实践不仅为自身发展谋求新的动力，也在为全球经济转型升级探路。
不断深化改革，增长保持中高速，产业迈向中高端，是杭州的实践，同样是中国为世界经济提供的解决方案。
