一个电话，骗光了一个准大学生的全部学费，也骗走了一个18岁女孩的年轻生命，这几天，山东女学生徐玉玉的不幸遭遇，引发了公众的高度关注。昨天，在公安部统一部署下，四名主要犯罪嫌疑人被警方抓获。
家住山东临沂的徐玉玉今年考上了南京邮电大学，由于家庭困难，她向教育部门申请了助学金。8月19下午，打到家里的一个电话让18岁的徐玉玉欣喜不已，这个来电通知，她可以领助学金了，但这是最后一天，徐玉玉急忙骑着自行车冒雨来到了附近的银行，按照对方的要求带上了存有全部学费的银行卡。
徐玉玉将存在卡上的9900元学费汇到了对方指定的账户上，但却没有收到对方承诺的助学金，拨打对方电话发现已经关机了。9900元学费，这是家里半年来省吃俭用的积蓄，徐玉玉哭着和父亲一起去派出所报警。
玉玉的父亲说，刚要出派出所门的时候，我跟他说了一句话，我说你累不累，她说不累。
父亲没有想到这是女儿留给他的最后一句话，当晚9点，徐玉玉心脏骤停，这个18岁女孩没能走进憧憬中的大学，永远离开了这个世界。在不到一周时间内，当地接连发生三起电信诈骗学生案件。截止到26号，四名涉案嫌疑人落网，公安部发布A级通缉令，正在对其余在逃人员全力追捕。
