叙利亚政府军与反政府武装25号达成协议，约700名武装分子和4000名平民将撤出被政府军长期包围的达拉亚市。26号，协议开始执行，大批反政府武装人员和平民开始陆续撤离。请看本台记者从当地发回的报道。
早上10点，我们抵达达拉亚。虽然叙政府军与反政府武装已经停战，升腾的黑烟仍在空中清晰可见。多年的战火已将小镇建筑彻底破坏，入口处的牌匾支离破碎。
达拉亚距离大马士革仅8公里距离，自危机爆发之初就被反对派及恐怖组织占领，并与叙政府军僵持不下。此后5年多的时间一直处于冲突及被围困的状态，人口从2007年的255000人骤降至现在的大约5000人。
指挥官所说的民族和解，是指武装分子承诺放下武器，以此重新回归正常生活。不愿投降的武装分子则可以携带部分武器前往反政府武装控制区。该政策已经成为叙政府扩大控制范围的主要手段之一。
中午1点左右，数十辆公交巴士及叙利亚红新月会的车辆缓缓驶入达拉亚。据了解，红新月会主要负责对达拉亚伤病员进行转移。
经过了长达5个多小时的等待，下午3点，载着部分武装分子及达拉亚居民的巴士缓缓驶出，其中武装分子将会被直接送往伊德利卜省，而达拉亚平民将暂时先安置在大马士革农村省的希尔加拉收容中心。
大多数士兵在达拉亚入口处高呼口号，欢庆胜利，也有部分士兵趁机养精蓄锐，在屋檐下休整。收复达拉亚，就意味着很快他们将被送往下一个战场投入战斗。央视记者叙利亚达拉亚报道。
