航空发动机由于研制难度高等特点，被誉为是现代工业“皇冠上的明珠”。迄今为止，世界上只有少数几个国家掌握了先进航空发动机的研制和生产技术。今天，中国航空发动机集团公司的成立，标志着我国航空发动机产业将形成全新格局。
中国航空发动机集团公司是由国务院、北京市人民政府、中航工业、中国商飞共同出资组建的国有控股集团公司，注册资本人民币500亿元。未来，将集中致力于发动机设计、制造、试验以及相关材料的研制，建立中国自主的航空动力完整产业链。
今天我们乘坐的飞机可以抵达世界任何角落，都和航空发动机的进步有着密切关系。但是全新研制一型航空发动机，不仅需要设计，还需要进行长期的试验和试飞，因此研制周期会远大于研制一型同时期的飞行器，这就意味着，立足自主研发中国航空发动机，需要有更好的耐心和科学的方法。
正是由于航空发动机的高难度，迄今为止，全世界能够研发航空发动机的只有美国、俄罗斯、英国、法国和中国等少数国家。未来，随着我国先进航空发动机的研制，将为我国C919大型客机、运-20大型运输机以及未来的宽体客机等带来极大的推动力。同时，由于航空发动机的研制覆盖空气动力学、燃烧学、结构力学等多个学科，这一产业对经济社会和科学技术带动作用也尤为巨大。
