世界经济持续低迷，全球贸易增长也呈现出疲态。如何把握科技进步和新工业革命的机遇？如何通过创新国际治理方式，带动世界经济尽早复苏，实现强劲、可持续、平衡增长呢？即将召开的G20杭州峰会,首次将“创新增长方式”列为核心议题之一。
创新能带来什么？就在峰会的举办地杭州，又一个特色小镇——浙江基因小镇刚刚投入运营。小镇的核心是基因检测技术，现在已经有来自全球的13个项目入驻，全球最顶尖的分析检测设备也将在基因小镇投产并设立研发基地。
小镇筹划引进硅谷、纽约等地的专业孵化器，每年孵化5-10家技术创新企业。 而在杭州，各种创新小镇，正在改变这座城市的基因。
而这样的创新，也正在为转型升级中的中国经济提供动力。以互联网产业化、工业智能化、清洁能源技术、无人控制技术等为特色的全新技术革命，开始在中国经济版图上发力。按照 “十三五”规划描绘出的蓝图，到2020年，我国全社会研发经费投入占GDP比重将提高到2.5%，科技进步对经济增长的贡献率达到60%。
如今， G20成员作为世界上最具发展活力和创新潜力的群体，已经充分认识到科学、技术和创新对经济和社会发展的重要作用，纷纷制定本国创新国家战略。
中国提出创新、协调、绿色、开放、共享五大发展理念，将创新摆在国家发展全局的核心位置，正加快实施创新驱动发展战略。
美国公布《美国创新战略》，大力发展先进制造业，促进重大技术突破，实现经济持续增长与繁荣。
日本公布《展望日本中长期科技创新政策》，提出构建新型创新体制，推动超智能社会发展。
德国的工业4.0发展战略、俄罗斯的创新2020等都体现了各国推动创新增长的新理念、新路径。
目标已定，在全球增长乏力的背景下，G20成员如何共同绘制创新增长蓝图？就在本次峰会前，各方已经就如何实现创新增长达成一系列共识，同时期待以G20杭州峰会为契机，进一步加强各国在科学技术、发展理念、体制机制、商业模式等领域的全方位创新合作。
中国财政部部长 楼继伟：我们提出了G20创新增长的蓝图，通过新工业革命，数字经济等创新增长的方式，把它和结构性改革结合起来，目标都是提高劳动生产率，提高潜在的经济增长率，体现了一个标本兼治的思路。
