今天，新疆750千伏伊犁-库车输变电工程贯通，天山南北新增一条电力大动脉。
今天，在位于天山主脉的巴音塔拉垭口，最后一组导线成功跨过铁塔，这标志着北疆的750千伏电力资源首次跨越天山直送南疆。
这是我国首次跨越冰川和高山冻土区建设超高压输电线路。由于受天山阻隔，过去北疆大量富余电力只能通过220千伏电网，沿天山山脉南北坡迂回送至南疆，距离长、送电效率低。现在，“电力小路”一跃升级为“电力高速”。
在“电力天路”的南端，巴音布鲁克草原上的牧民阿迪力江，已经在盼着这一天了。他们镇上八成牧民都搞起了牧家乐，可即使是旅游高峰季，供电不稳也让他的牧家乐有些冷清。
为彻底改变新疆南北各地用电紧张状况，近几年，国家在新疆着力构建“五环网、八通道”电网大格局，作为天山环网的重要组成，750千伏“电力天路”贯通后，北疆年发电量将增加27亿度，直送南疆；同时南疆的光电、风电还可以借助750千伏大环网，得到更大范围的开发和消纳。
现在，原本为用电发愁的阿迪力江已经在做扩大牧家乐的打算了。
为了架设这条造福于民的电力天路，建设者们穿越西天山百里无人区，架起了几乎全部建在崇山峻岭之上的717座铁塔，攻克了高海拔、冻土层、复杂地形、极端天气等电力建设史上罕见的难题；实现了我国在高海拔永久冻土区电力施工上的一系列全新突破。
