由于经历了数十年的战乱，阿富汗饱受地雷及其他战争遗留爆炸装置的困扰，截至2015年年底，阿富汗平均每月仍有近百人因地雷或爆炸装置受伤和死亡。近年来由于安全局势持续恶化，当地排雷工作进展更加艰难。近日本台记者前往阿富汗北部山区的排雷现场进行了采访。
开车两小时，我们抵达了距离首都喀布尔约60公里的帕尔万省北郊。阿富汗目前全国超过四分之三的人口是生活在山区间的农村，当地排雷计划负责人向我们展示了该地区的潜在雷区分布图，近四十年战乱让这里到处是隐藏的危险。
我们跟随着队伍在崎岖的山路踏着乱石，花了近一个小时爬到了排雷工人作业的半山腰。尽管这里在我们来之前已经进行了近一个月的排雷，但从现场情况来看，探测仪的声音仍然不断响起。排雷小组的负责人告诉我们，由于这里以前是一个苏联的检查站，因此大量日常用金属垃圾混入其中， 增加了排雷工作的复杂性和风险。
在做了详细的GPS定位记录后，瓦克尔再给每个地雷放上一根一米长左右的引线。随后，身穿约5公斤重防护服的瓦克尔则要在点燃引线后的几分钟内迅速撤离到十米以外的山石背后。
作为联合国排雷行动署下属最大的排雷行动计划，自1989年就开始的阿富汗排雷行动也是世界上第一个非军事化的人道主义排雷项目。大部分资金都是靠国际援助。然而随着2012年叙利亚危机加深，国际反恐形势重点转移，排雷行动计划获得的援助资金持续减少。据联合国阿富汗排雷行动中心的最新报告称，目前阿富汗境内仍有超过4300个雷区，全国34个省份里至今仍有32个受地雷威胁。
