政协第十二届全国委员会常务委员会第十七次会议29日上午在京开幕，议题是围绕“促进社会主义文艺繁荣发展”议政建言。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声出席开幕会。中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东应邀出席会议并作报告。
刘延东在报告中指出，全国政协这次专题议政性常委会议，必将对促进社会主义文艺繁荣发展发挥重要作用。她强调，文艺工作座谈会召开两年来，创作生态出现可喜变化，文艺发展呈现新气象。立足新起点，要以习近平总书记重要讲话为指南，坚持党的领导，尊重文艺规律，促进中华文化繁荣兴盛，为实现中国梦提供强大价值引领力、文化凝聚力、精神推动力。要坚持以人民为中心的创作导向，书写伟大时代，弘扬中国精神，打造更多有筋骨、有道德、有温度的优秀作品。要深化改革创新，加强政策扶持，资源向一线、向艺术骨干倾斜，激发文化单位活力和文艺工作者创造力，推动优秀传统文化创造性转化创新性发展。要推进文艺惠民，做强文化产业，让人民文化生活迈上新台阶。
按照议程，常委会组成人员将围绕本次会议议题所设的六个专题进行讨论，同时还将书面审议有关报告，审议通过有关人事事项等。
中共中央书记处书记、全国政协副主席杜青林主持开幕会。杜青林指出，围绕“促进社会主义文艺繁荣发展”议政建言，是全国政协学习贯彻习近平总书记在文艺工作座谈会上重要讲话精神和《中共中央关于繁荣发展社会主义文艺的意见》的重要举措，是发挥政协作为社会主义协商民主重要渠道和专门协商机构作用、履行政协职能的重要实践，希望大家畅所欲言、各抒己见，提出有见地的意见建议，为繁荣发展社会主义文艺作出新的贡献。
