距离G20杭州峰会开幕只有5天时间了，整个杭州现在已经进入“G20时间”。今天，本台记者搭乘直升机航拍了G20峰会的主要场馆。现在就请跟随我们的镜头，一起从空中看看杭州。
可以说啊，今天的杭州全球瞩目，那我们直升机正在飞越的建筑，应该说几天后将是全球目光注目的焦点中的焦点，现在您看到的这个建筑叫杭州国际博览中心，它就是G20杭州峰会的主会场。9月4号5号两天，二十国集团领导人峰会将在这里举行。
习近平主席对杭州峰会说过这样一句话，“相信2016年峰会将呈现历史和现实交汇的独特韵味。” 历史、现实，那这也是今天我们空中看杭州的两个关键词。看到这一片林立的高楼，我们今天第一个关键词出现了，那就是现实。没错这就是现代杭州的缩影，杭州峰会首次将创新纳入G20议程并作为第一主题，将“创新增长方式”作为重点议题。而现代的杭州无论是颜值还是实力都是创新活力方面的“模范生”。
接下来，我们的直升机，您看它越来越靠近的这一组建筑很有意思，看左边这座建筑是杭州大剧院。右边这个是杭州国际会议中心。
现在我们的直升机正在飞越的这个大平台它叫城市阳台，我们的记者帅俊全正在这儿，我们请他介绍关于峰会的相关消息。
这个金闪闪的大金球，它就是此次二十国集团工商界活动的一个主会场，国际会议中心。9月3号到4号的时候，G20的非常重要的配套活动二十国集团工商界活动就将在这里举行。国家主席习近平还将出席9月3号的开幕式并发表主旨演讲，所以从某种意义上来说G20时间、G20声音都将会从这里开始。
在我的同事帅俊全为大家做介绍的这短短的几分钟时间里，我们的直升机已经从钱塘江边飞到了西湖的上空。在钱塘江边我们看到的是现代的杭州，到了西湖我们就穿越到了历史的杭州、人文的杭州。
2011年，联合国教科文组织将杭州西湖文化景观列入了世界文化遗产名录。杭州从2002年起取消了西湖门票，这也是让杭州老百姓觉得特别自豪的一件事。所以说，西湖已经不只是杭州的，不只是中国的，它是世界的。几天后，G20峰会的多国政要嘉宾要在作为世界文化遗产的西湖畔，共商影响世界未来经济发展的大计。
