国家主席习近平31日在钓鱼台国宾馆会见加拿大总理特鲁多。
习近平欢迎特鲁多总理正式访华并出席二十国集团领导人杭州峰会。习近平指出，中加有着深厚传统友谊。建交以来，两国关系总体不断向前发展。新形势下，双方拥有更多共同利益和合作空间。中方愿同加方坚持相互尊重、合作共赢原则，努力开创两国关系发展新局面，更多更好惠及两国人民。
习近平强调，中加要加强高层交往。两国领导人可以通过各种方式就共同关心的问题保持沟通和协调。双方还应该通过现有双边机制加强各领域对话合作。双方要对接发展战略，拓展务实合作，努力加强能源资源、金融服务、科技创新、现代农业、装备制造、环保节能等领域合作，争取促成一批标志性项目。我们还应该继续加强司法执法领域合作和机制建设。双方要深化人文交流，扩大文化、教育、妇女、青年、体育、地方等领域交流合作，增进两国人民相互了解和友谊。双方要尊重彼此选择的发展道路，尊重彼此核心利益和重大关切，以建设性方式妥善处理分歧。双方要加强多边合作。中方欢迎加方宣布申请加入亚洲基础设施投资银行，愿同加方加强沟通和协调，维护开放包容的多边贸易体系，深化应对气候变化、维和、海洋保护等领域合作。
习近平指出，办好二十国集团领导人杭州峰会是国际社会共同期待。一年来，中方同包括加方在内的各方一道努力，围绕峰会主题和重点议题，着力打造成果亮点，推动构建创新、活力、联动、包容的世界经济。中方愿同各方继续密切合作，确保峰会取得圆满成功。
特鲁多表示，我此次访华使人联想起我父亲当年访华并推动加中建交的历史。加方高度评价中国几十年来取得的巨大发展成就，对同中方在经贸、人文等各领域关系发展迅速感到高兴。当前形势下，两国关系重回强劲、稳健的发展轨道不仅造福两国人民，也有利于世界的和平与发展。加方致力于深化同中方在经贸、投资、执法等领域合作，决定申请加入亚洲基础设施投资银行，密切加中在多边事务中协调合作。加方赞同二十国集团杭州峰会聚焦创新和包容性增长等议题，加强国际合作应对全球性挑战，将支持中方成功举办杭州峰会。
杨洁篪等参加会见。
