国家主席习近平31日在钓鱼台国宾馆会见沙特王储继承人穆罕默德。国务院副总理张高丽出席。
习近平欢迎穆罕默德访华并出席二十国集团领导人杭州峰会，祝贺中沙高级别联合委员会成功举行首次会议。习近平指出，中沙建交26年来，双方始终真诚友好、平等相待，各领域合作取得许多成果。中国视沙特为共建“一带一路”的重要合作伙伴，愿同沙方共同努力，充实中沙全面战略伙伴关系内涵，更好造福两国人民，促进世界和地区和平。
习近平强调，中沙要巩固战略互信，携手应对挑战。中方支持沙特维护自身安全和稳定的努力，将鼓励有关各方共同维护地区和平稳定。双方要加快发展战略对接，深化利益融合。我们要用共建“一带一路”来统领双边务实合作。中方愿同沙方加强基础设施、制造业、金融、投资和能源等领域合作。双方要落实重大战略合作项目，服务各自发展。中方大量优势产能、装备、创新技术正在走向世界，可以成为沙特推进经济多元化战略和制造业发展的合作伙伴。
习近平指出，国际社会高度期待二十国集团领导人杭州峰会为提振世界经济和国际经济合作发挥积极作用。中沙两国同为二十国集团重要成员和新兴市场国家。我们要切实发挥二十国集团作为国际经济合作主要论坛的作用，推动杭州峰会为促进世界经济增长、完善全球治理作出更大贡献。
穆罕默德表示，沙中关系非常重要，双方拥有广泛共同利益，在国际事务中许多立场相近，经济互补性强。沙特政府和人民高度重视对华关系，视中国为重要战略伙伴。沙方坚定支持中方在台湾、南海等问题上立场，希望通过沙中高级别联合委员会进一步深化沙中政治、经济关系，愿将自身发展战略同“一带一路”倡议对接，加强经贸、物流、金融等领域合作。沙方支持中国举办一届成功的二十国集团领导人峰会。
杨洁篪等参加会见。
