欢迎仪式后，两国总理举行会谈。
李克强表示，中加都是在亚太地区乃至世界有重要影响的国家，互为重要合作伙伴。中方赞赏加新政府积极致力于发展对华关系，愿同加方着眼长远，本着相互尊重、平等相待的精神，扩大各层级、各领域交往与对话，增进政治互信，拓展务实合作，密切人文交流，开启中加关系新的发展时期。
李克强指出，中加务实合作基础良好，空间广阔，潜力巨大。双方应以更加灵活多样的方式扩大高科技产品贸易，充分发挥各自在科技和制造等领域的互补优势，为国际市场提供科技含量和性价比高的产品，开拓第三方市场合作的广阔机遇，更好实现多方共赢。希望双方进一步加强各领域人文交流，为增进理解、促进合作创造更多有利条件。
李克强强调，中加关系的发展不仅有利于两国，也有助于应对全球性挑战、促进世界的和平与发展。中方愿同加方在联合国、二十国集团等多边框架内加强沟通协调，向国际社会发出共同维护和平与稳定的积极信号，为推动世界经济复苏与增长贡献力量。
特鲁多表示，加中关系与合作成果丰硕，前景广阔，对两国和国际社会都具有重要影响。中国经济社会发展成就令人钦佩。加方愿同中方夯实合作基础，发挥各自优势，打造更为强有力、活跃、多层次的合作伙伴关系。通过深化高科技等领域的贸易与合作，共同开拓国际市场，探讨启动自贸协定商谈，推动加中贸易和国际贸易持续增长。
会谈后，两国总理共同见证了双方多份合作文件的签署。
