十二届全国人大常委会第二十二次会议31日下午在北京人民大会堂举行第二次全体会议。张德江委员长出席。
沈跃跃副委员长主持会议。
受国务院委托，国家发展改革委主任徐绍史报告了今年以来国民经济和社会发展计划执行情况。他说，今年以来经济运行总体平稳，内需贡献进一步提高；供给侧结构性改革五项重点任务扎实推进，新动能加快成长；重点领域改革深入推进，对外开放进一步扩大；绿色发展态势良好，人民生活质量持续提高。当前我国经济稳定运行的基础还不牢固，下行压力依然较大，困难不可低估。下半年要稳定宏观经济政策取向注重相机灵活调控，坚定不移推进重点领域关键环节改革，坚定不移推进去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板，适度扩大总需求，促进新经济新动能成长壮大，促进区域城乡协调协同发展，进一步加大稳农业促增收政策力度，进一步提升对外开放水平，进一步提升就业和民生保障水平。
受国务院委托，财政部部长楼继伟报告了今年以来预算执行情况。他说，今年1月到7月，全国一般公共预算收入100284亿元，增长6.5%；一般公共预算支出101933亿元，增长13%，预算执行基本平稳。下一步将认真贯彻落实党中央、国务院决策部署，以及全国人大有关决议要求，加力增效实施积极的财政政策，着力推进结构性改革尤其是供给侧结构性改革，大力规范和加强预算管理，努力实现全年预算目标，切实做好财政改革发展各项工作。
受国务院委托，教育部部长陈宝生报告了高等教育改革与发展工作情况。他说，近年来，高等教育大众化水平持续提升，服务经济社会发展能力显著提高，人民群众获得感明显增强，高等教育综合改革全面推进，高等教育国际影响力不断扩大，教育规划纲要确定的阶段性目标如期实现。下一步将全面落实立德树人根本任务，大力推进高等教育结构调整，切实加强高校创新体系和能力建设，支持引导高校办出特色办出水平，依法推进高等教育治理体系和治理能力现代化，提升高等教育保障水平。
2015年下半年，全国人大常委会开展了老年人权益保障法执法检查。受国务院委托，民政部部长、全国老龄办主任李立国报告了研究处理老年人权益保障法执法检查报告和审议意见的情况。
会议还审议了有关任免案。
