政协第十二届全国委员会常务委员会第十七次会议31日下午在京闭幕。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声主持会议并讲话。
这次常委会议围绕“促进社会主义文艺繁荣发展”议政建言，是今年一项重点协商议政活动。中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东应邀出席开幕会并作报告。常委会组成人员深入议政、踊跃建言，提出不少有价值的意见建议。会议期间，俞正声主持召开了全国政协第四十八次主席会议，听取了会议专题分组讨论情况和关于人事事项讨论情况的汇报。
常委们一致认为，繁荣发展社会主义文艺，要深入学习贯彻习近平总书记在文艺工作座谈会上的重要讲话，坚持党对文艺工作的领导，坚持“二为”方向和“双百”方针，反映时代进步要求、书写人民实践、弘扬中国精神、凝聚中国力量，唱响全面小康奋进歌，演活伟大复兴历史剧。
常委们围绕社会主义文艺繁荣发展中的重要问题提出意见建议。一是要坚持以人民为中心的创作导向，反映人民的利益和要求。二是要创作更多文艺精品。要深入生活，有文化自信，正确处理经济效益与社会效益的关系，把社会效益放在第一位。三是要培养优秀文艺人才。要平等待人，尊重文艺规律，支持文艺批评，营造人才成长的良好环境。四是要坚持文化惠民。整合文艺资源和文化设施，改进完善政府购买服务，发展网络文艺，切实保障农民工、农村留守妇女儿童、青少年学生等群体的基本文化权益。五是要深化文艺院团改革。要实事求是，区别对待，不能一刀切，特别是要重视和推动民族地区的文艺发展。
常委们表示，人民政协要积极投身社会主义文艺繁荣发展事业，围绕中央重大决策部署贯彻落实开展监督议政，切实加强文艺领域团结统战工作，争做促进社会主义文艺繁荣发展的表率。
会议还表决通过了有关任免事项。
闭幕会前，举行了学习讲座，国家海洋局局长王宏应邀作了《我国海洋经济发展现状及展望》的讲座。
