1月26日上午，国务院总理李克强在中南海主持召开座谈会，听取教育、科技、文化、卫生、体育界人士和基层群众代表对《政府工作报告(征求意见稿)》和《“十三五”规划纲要(草案)(征求意见稿)》的意见建议。
会上，8位代表结合各自经历与思考对政府工作报告和“十三五”规划纲要有关内容谈了看法，提出建议。李克强不时插话，与他们互动交流。他说，做好政府工作必须充分倾听各方面声音，全面体现人民的意志。今天请大家来提意见，就是为了使政府制定的各项政策和举措更符合基层实际和群众普遍期望，更具有操作性。
天津职业技术师范大学孟庆国就解决中西部特别是困难地区职校教师短缺、提高职业教育水平提出建议。李克强向他询问，目前职业教育哪些专业最受市场欢迎，学生就业情况如何。中国铁路总公司何华武建议完善现代综合交通运输体系，降低全社会物流成本。李克强希望他就未来如何更好发挥铁路在综合交通中的作用深入研究。北京医院曾益新就推动医疗、医保、医药“三医联动”、加强基层全科医师队伍建设谈了看法。李克强说，推进医改要把医疗保障和医疗保险结合起来。今年中央财政将继续增加投入，用于大病保险，这将进一步减轻大病患者就医用药负担。
作家莫言提出要重视科普教育，提高国民素质。影视演员李幼斌建议提升影视剧创作质量，推动更多中国文化产品走向世界。田径运动员苏炳添希望国家加大体育事业投入，重视青少年体育后备人才培养。李克强说，人们的追求既有物质的又有精神的。我们的发展要实现社会富裕，也要提升文明素质，离不开文化支撑。文化不仅体现在知识素养上，还包括道德力量，这本身也是生产力，而且是全面协调可持续发展的动力。要夯实国家、民族发展的文化基础，增加文化的积淀，提升全民族素质。政府要加大这方面政策支持，推动教科文卫体各项事业更好发展。
南京壹千零壹号自动化科技公司李获鼎谈到，要把大众创业、万众创新和制造业连接到一起，让更多好创意变成好产品。河南新田地种植合作社李杰希望政府在人才、专用设备等方面加大对农民合作社的帮扶。李克强说，国家发展、历史进步的根本动力来自亿万人民群众的智慧和实干。这也是我们战胜困难挑战、实现升级发展的信心所在。政府要做的就是为群众干事创业提供便利，营造公平竞争的环境，把亿万人民的积极性和创造力充分激发出来。
李克强最后说，政府的一切工作归根到底是为了人民，最终要落到便民、利民、惠民上，这是必须牢牢把握的原则，否则政府工作就失去意义。我们要从群众的愿望和遇到的困难出发，努力为群众排忧解难，让人民在改革发展中增强获得感。
国务院副总理张高丽、刘延东、汪洋、马凯和国务委员杨晶参加座谈会。
