国家主席习近平2日在杭州会见作为嘉宾国元首来华出席二十国集团领导人杭州峰会的老挝国家主席本扬。
习近平指出，中国和老挝是好邻居、好朋友、好同志、好伙伴。中老建交55年来，两国传统友好日益深入人心，各领域合作全面深入开展，给两国人民带来实惠。今年5月你访华时，我们就深化新时期中老全面战略合作达成重要共识。中方愿同老方一道，推动中老全面战略合作伙伴关系不断向前发展，携手打造牢不可破的中老命运共同体。
习近平强调，我们要密切高层交往，深化战略沟通，加强治党理政经验交流。要对接发展战略，深化互利合作，共同推进“一带一路”建设和产能合作，加强基础设施建设、能源开发、经济合作园区等领域合作，扩大利益融合。要继续办好建交55周年系列庆祝活动，加强教育、文化、旅游、执法安全等领域交流合作。老挝以东盟轮值主席国身份出席二十国集团领导人杭州峰会具有重要意义。我们愿同包括老方在内各方一道，推动峰会取得积极成果。
本扬表示，感谢中方邀请老方出席二十国集团领导人杭州峰会，高度评价中方将发展作为重要议题，并为会议取得积极成果所作努力。当前老中全面战略合作伙伴关系发展迅速，高层互访频繁，各领域合作不断推进，给两国人民带来实实在在利益。老方继续支持中方在国际和地区事务中发挥重要作用，并愿同中方密切沟通协调。
