国家主席习近平2日在杭州会见新加坡总理李显龙。
习近平欢迎李显龙来华出席二十国集团领导人杭州峰会。习近平强调，去年中新确立了与时俱进的全方位合作伙伴关系。站在新的历史起点上，双方要做好顶层设计，规划好两国关系发展，保持高层交往，加强沟通，在涉及双方核心利益和重大关切问题上相互理解和尊重。中方重视新方参与“一带一路”建设的积极意愿，愿意将中新重庆战略性互联互通示范项目打造成两国合作新亮点。双方要推动苏州工业园区和天津生态城两大旗舰项目提高质量和水平，深化金融、互联网、信息通信技术、社会治理、执法安全、反恐、反腐败等领域合作。希望新方作为中国-东盟关系协调国，发挥积极作用，推动中国-东盟关系健康稳定发展。中方愿同新方加强在地区和国际机制中的沟通和协调。
李显龙表示，很高兴应邀来华出席二十国集团领导人杭州峰会。在新中与时俱进的全方位合作伙伴关系指引下，两国各领域合作进展顺利。新中重庆战略性互联互通示范项目逐步成形，新方希望以此为契机，扩大两国在“一带一路”框架下航空、金融、互联互通等领域合作。作为中国-东盟关系协调国，新加坡愿继续促进推动中国同东盟互利合作。
王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。
