国家主席习近平3日在杭州会见非洲联盟轮值主席、乍得总统代比。
习近平欢迎代比代表非洲联盟出席二十国集团领导人杭州峰会，支持非洲大陆为参与全球治理和促进世界经济增长作出积极贡献。
习近平指出，近年来，中乍关系全面快速发展。中方愿同乍方一道努力，不断丰富和充实中乍友好合作关系，更好造福两国人民。我们要在涉及彼此核心利益和重大关切问题上继续相互理解和支持。充分发挥能源合作的带动作用，中国政府鼓励中国企业扩大投资，帮助乍方增强自主可持续发展能力。充分发挥和平安全合作的保障作用，中方愿帮助乍方加强国防、维和维稳等能力建设。
习近平强调，发展同非洲国家的团结合作是中国长期和坚定的战略选择。中方将秉持真、实、亲、诚的对非政策方针和正确义利观，着力实施中非“十大合作计划”，把中国发展同助力非洲发展紧密结合起来，支持非洲加快工业化和农业现代化，实现合作共赢、共同发展。中方支持非洲联盟在非洲发展、一体化进程、国际和地区事务中发挥重要作用。
代比表示，感谢中方邀请乍得代表非盟出席二十国集团领导人杭州峰会，感谢中方始终致力于帮助非洲、加强同非洲互利共赢的合作，并引领二十国集团重视非洲的发展。中非相互理解、相互支持是非洲大陆发展对外关系的典范。乍方珍视对华传统友谊，愿加强同中方在可再生能源、矿产资源、贸易、民生、医疗卫生等领域合作。
