十二届全国人大常委会第二十二次会议3日上午在北京人民大会堂闭幕。会议表决通过了国防交通法，全国人大常委会关于修改外资企业法等4部法律的决定。张德江委员长主持会议。
会议表决通过了全国人大常委会关于授权最高人民法院、最高人民检察院在部分地区开展刑事案件认罪认罚从宽制度试点工作的决定。
会议表决通过了全国人大常委会关于批准《巴黎协定》的决定、关于批准《中华人民共和国加入世界贸易组织关税减让表修正案》的决定。
会议表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。
会议还表决了其他任免案。
会议在完成各项表决事项后，张德江发表讲话。
张德江说，国防交通法是本届全国人大常委会审议通过的第一部国防方面的重要法律。这部法律的制定和实施，将进一步加强我国国防交通建设，促进交通领域军民深度融合发展，提高国防交通平时服务、急时应急、战时应战的能力，更好地服务国家安全和发展战略全局。
张德江说，本次会议作出关于修改外资企业法等4部法律的决定，及时将实践证明可行、具备可复制推广条件的改革举措上升为法律，体现了在法治下推进改革、在改革中完善法治的要求。作出的授权最高人民法院、最高人民检察院在部分地区开展刑事案件认罪认罚从宽制度试点工作的决定，对于依法有序推进司法改革，落实宽严相济刑事政策，完善刑事诉讼程序，具有重要意义。
张德江说，本次会议初次审议环境保护税法草案，标志着新形势下税收法治建设迈出了坚实的步伐，具有重要的导向作用。希望有关方面按照党中央的统一部署，加快相关税收法律起草工作力度和进度，及时提请全国人大常委会审议，确保税收法定改革任务按期完成。
张德江说，本次会议听取审议了国务院关于今年以来国民经济和社会发展计划执行情况的报告和预算执行情况的报告。常委会组成人员普遍认为，在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，国务院和地方各级政府坚持稳中求进工作总基调，积极适应经济发展新常态，着力推进供给侧结构性改革，取得了来之不易的成绩。要认真贯彻党中央决策部署，把握好经济发展新常态这个大逻辑，贯彻落实新发展理念，坚定不移推进供给侧结构性改革，努力保持经济平稳发展走势，实现“十三五”良好开局。
闭幕会后，十二届全国人大常委会举行第二十四讲专题讲座，张德江委员长主持。中国社会科学院研究员、中国法学会民法学研究会常务副会长孙宪忠主讲了《我国民法典编纂中的几个问题》。
