国家主席习近平3日在杭州西湖国宾馆会见前来出席二十国集团领导人杭州峰会的美国总统奥巴马。两国元首就中美关系和共同关心的重大国际地区问题坦诚、深入、友好交换了意见，达成一系列重要共识。
习近平指出，44年前，中美两国领导人就是在西湖国宾馆达成《上海公报》，开启了两国关系正常化的历史进程。2013年我们在安纳伯格庄园会晤以来，在双方共同努力下，中美新型大国关系建设取得许多实实在在的成果。中美双边贸易额、双向投资、人员往来都创下历史新高。双方在应对气候变化、推进双边投资协定谈判、建立两军互信机制、打击网络犯罪、应对非洲埃博拉疫情、推动伊朗核问题达成全面协议等方面取得重要进展。这些成果充分展示了中美关系的战略意义和全球影响，充分说明中美共同利益远大于分歧，中美合作可以办成许多有利于两国和世界的大事。
习近平强调，中美要牢牢把握两国关系发展正确方向，坚持不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢的原则，增进互信，深化合作，以建设性方式管控分歧，推动中美关系持续健康稳定发展。
习近平指出，中方赞赏美方配合和支持中方主办二十国集团领导人杭州峰会。办好这次峰会既是国际社会共同期待，也是中美作为世界前两大经济体的应尽责任。中方愿同美方及其他各方一道努力，确保峰会取得丰硕成果，为世界经济注入动力、提振信心。
习近平强调，中国经济发展长期向好的基本面没有变。中方将坚持稳中求进的宏观经济政策总基调，扎实推进供给侧结构性改革。中国坚持改革开放的方向不动摇，将进一步放宽外资准入，欢迎各国企业来华投资兴业，并继续为其提供良好营商环境。希望中美双方共同努力，争取早日达成一个互利双赢的双边投资协定。
习近平指出，应对气候变化合作已成为中美关系中一大亮点。中美率先批准《巴黎协定》并共同向联合国秘书长交存批准文书，率先完成二十国集团框架下化石燃料补贴同行审议报告，再次为国际社会共同应对这一全球性挑战作出重要贡献。双方要继续拓宽在节能减排、清洁能源、智能电网、绿色港口、低碳城市等领域务实合作。
习近平指出，中美双方要继续积极拓展两军、反腐败和执法、网络安全、人文、地方、联合国维和等领域务实合作。
两国元首就一些双方存在分歧的问题交换了意见，同意以建设性方式加以处理和管控。习近平阐述了中方在台湾、涉藏、人权等问题上的原则立场。习近平指出，中国坚决维护国家主权和领土完整，坚决遏制任何形式的“台独”分裂行径，努力维护两岸关系和平发展，争取国家和平统一的前景。希望美方恪守一个中国政策和中美三个联合公报原则，以实际行动维护两岸关系和平发展和中美合作大局。希望美方信守在涉藏问题上对中方的承诺，不支持“藏独”势力的反华分裂活动。中国高度重视保护和促进人权，依法保障公民的宗教信仰自由。中国人权事业取得的成就有目共睹。中方愿与其他国家在平等和相互尊重基础上就人权问题开展对话交流，但反对任何国家利用人权问题干涉中国内政。
关于南海问题，习近平指出，中国将继续坚定维护自身在南海的领土主权和海洋权益，同时坚持通过与直接当事方协商谈判和平解决争议，同东盟国家一道维护南海和平稳定。希望美方为维护南海地区和平稳定发挥建设性作用。
在朝鲜半岛核问题上，习近平强调，中方始终坚持半岛无核化、坚持维护半岛和平稳定、坚持通过对话协商解决问题。各方应避免采取加剧半岛局势紧张的行动，共同为推动形势转圜作出积极努力。中方反对美国在韩国部署“萨德”反导系统，要求美方切实尊重中方战略安全利益。
奥巴马表示，很高兴来到在美中关系史上有重要意义的杭州同习近平主席再次会晤，继续就美中关系的广泛性和深层潜力交换意见。美方欢迎中国对全球发展、维和事业所作贡献。美中今天率先批准和接受《巴黎协定》，再次展示了我们两国合作的影响力。美方对两国能源、科学、教育等方面交流取得稳步进展感到高兴，愿同中方开展打击跨国犯罪等执法合作，探讨在经贸和投资方面同中方建立更强有力的关系，并在推进区域和全球安全等更广泛领域加强同中方合作。
奥巴马表示，在台湾问题上，美方奉行一个中国政策没有改变，反对任何寻求台湾“独立”的做法。美方承认西藏是中国的一部分。美中关系应该确保我们两国能够在利益一致的领域开展富有成果的合作，同时在有分歧的领域管控好有关问题，避免影响两国关系。我愿同习主席一道，为美中关系今后发展奠定好的基础。
双方还就其他重大国际地区问题深入交换意见。双方认为，中美在亚太地区事务中拥有广泛共同利益。双方应该继续加强沟通和合作，妥善管控分歧。双方同意加强在有关地区热点问题和全球性挑战上的协调和合作，同国际社会一道，推动有关问题的妥善解决，为促进世界和平、稳定、繁荣发挥积极作用。
王沪宁、汪洋、栗战书、杨洁篪，美国国务卿克里、财政部长雅各布·卢、总统国家安全事务助理赖斯等参加会见。
