国家主席习近平4日在杭州会见俄罗斯总统普京。
习近平欢迎普京来华出席二十国集团领导人杭州峰会。习近平指出，普京总统今年6月访华期间，我们隆重庆祝《中俄睦邻友好合作条约》签署15周年，共同签署并发表3份重要联合声明，还见证签署近30个务实合作协议，充分展示了两国深化全面战略协作伙伴关系的坚定决心，全面体现了双方对重大国际和地区问题的共同立场，发出了中俄共同维护全球战略安全、世界和平稳定的一致声音。双方要落实好我和总统先生达成的各项共识和协议，推动中俄各领域合作不断取得新成果。
习近平强调，中俄双方要更加紧密地加强全方位战略合作，坚定支持对方维护国家主权、安全、发展利益的努力。要积极推动两国发展战略对接和“一带一路”建设同欧亚经济联盟建设有效对接，推进基础设施建设、能源、航空、航天、高新技术等领域务实合作，加强军事交流和安全合作。要密切在国际和地区事务中的协调和配合，坚决维护联合国宪章宗旨和原则及国际关系基本准则，维护国际公平正义，促进世界和平、稳定、繁荣。
习近平指出，当前形势下，各方对二十国集团领导人杭州峰会抱有很高期待。一年来，中方同所有各方一道努力，围绕峰会主题和重点议题，着力打造成果亮点，共同构建创新、活力、联动、包容的世界经济。杭州峰会的成功契合世界经济发展需要，也符合包括中俄在内各方的共同利益。俄罗斯是二十国集团重要成员，相信在包括俄方在内的各方支持下，杭州峰会一定会取得成功。
普京表示，在庆祝《俄中睦邻友好合作条约》签署15周年之际，俄方对两国关系在高水平上运行感到高兴。在双方共同努力下，俄中经贸关系持续发展，人文交流日益密切。两国在国际事务中保持着良好沟通协调。俄方愿同中方一道，将两国政治互信和人民友好转化为经济合作的更大动力，扩大贸易、投资、金融、能源、科技等领域合作，给两国人民带来更多实实在在的利益。俄方支持中方为二十国集团领导人杭州峰会确定的主题和议题，预祝杭州峰会圆满成功。
习近平和普京还就共同关心的国际和地区问题深入交换意见。
