国家主席习近平4日在杭州会见在华出席二十国集团领导人杭州峰会的澳大利亚总理特恩布尔。
习近平指出，中方高度重视发展中澳关系。希望双方相向而行，坚持互信互利原则，拓展务实合作，扩大人文交流，推动中澳全面战略伙伴关系健康稳定向前发展。互信是保证中澳关系顺利发展的前提。中澳要尊重彼此对发展道路的选择，尊重彼此核心利益和重大关切。我们要加强优势互补，继续实施好中澳自由贸易协定，加快推进中方“一带一路”倡议同澳方“北部大开发”计划对接，积极拓展能源资源、农牧业、食品加工、基础设施建设等领域合作，更好实现互利双赢。希望澳方继续致力于为外资提供公平、透明、可预期的政策环境，这也符合澳方自身利益。要深入推进创新发展战略对接，扩大食品、农业、矿业、海洋科学等领域联合研发。要深化教育、文化、旅游等领域交流，增进两国人民相互了解和友谊。要加强反腐败追逃追赃和反恐合作。中方愿同澳方加强在联合国、二十国集团、亚太经合组织、东亚峰会等机制中的协调和合作。
特恩布尔表示，澳中传统友好，两国全面战略伙伴关系在澳国内受到广泛支持。澳方致力于积极落实澳中自贸协定，愿深化两国经贸关系，继续欢迎中国对澳投资。澳方支持中方成功举办二十国集团领导人杭州峰会。
