国家主席习近平4日在杭州会见正在出席二十国集团领导人杭州峰会的印度总理莫迪。
习近平强调，当前，中印关系保持健康、稳定、快速发展良好势头。作为两个相邻的发展中大国，中印应该保持高层交往，把握好中印关系大方向，充分发挥各层级、各领域对话机制作用，经常就共同关心的重大问题交换意见，加强战略沟通，增进相互理解和信任。应该加强彼此发展战略和规划对接，在基础设施建设、产能合作等领域探讨实施一些实实在在的大项目。要继续加强人文交流。中方将继续鼓励中国企业赴印度投资经营。我们应该相互尊重和照顾彼此关切，以建设性方式妥善处理有分歧的问题。中方愿同印方一道努力，维护好中印关系来之不易的良好局面，推动双方友好合作不断取得新进展。
习近平指出，中方愿同印方深化在二十国集团框架内合作，共同为促进世界经济增长、完善全球经济治理作出更大贡献。中方支持印度为成功举办金砖国家领导人第八次会晤所作努力，希望印方同中方一道推动二十国集团领导人杭州峰会取得积极成果。
莫迪表示，印中战略合作伙伴关系对我们两国、本地区和世界十分重要。两国高层交往密切，双边经贸合作、人文交流深入发展，在国际事务中立场相近。21世纪是亚洲世纪，亚洲国家应该携手努力，共创稳定与繁荣。印方将配合中方，推动二十国集团领导人杭州峰会取得积极成果。我期待着习近平主席出席将在印度举行的金砖国家领导人第八次会晤。
王沪宁、汪洋、栗战书、杨洁篪等分别参加上述活动。
