当地时间9月3日，中国国家主席习近平特使、国务院副总理张高丽在乌兹别克斯坦撒马尔罕市出席乌总统卡里莫夫葬礼。
张高丽向卡里莫夫总统遗像敬献花圈，并在悼念活动上致辞。张高丽说，惊悉卡里莫夫总统不幸逝世，中国领导人和政府以及中国人民深感悲痛。我代表中国国家主席习近平，代表中国政府和人民，向乌兹别克斯坦政府和人民以及卡里莫夫总统的亲属致以深切的哀悼和诚挚的慰问。卡里莫夫总统是乌兹别克斯坦共和国的缔造者和卓越领导人，深受乌人民尊敬和爱戴。过去25年，在卡里莫夫总统领导下，乌兹别克斯坦社会稳定、经济发展、民生改善，国际地位显著提高，各个领域各个方面取得了举世瞩目的成就。卡里莫夫总统是中国人民的亲密朋友，是中乌关系的奠基人和推动者。他生前为发展中乌友好和促进两国各领域合作倾注了大量心血。在这悲痛的时刻，中国人民将和乌兹别克斯坦人民坚定地站在一起。中方坚信，乌兹别克斯坦人民一定会继承和发扬卡里莫夫总统的遗志，在国家建设和民族振兴的道路上阔步前行，不断取得新的进步、新的成就。
同日，张高丽会见乌兹别克斯坦总理、治丧委员会主席米尔济约耶夫。张高丽表示，中方高度重视对乌关系，愿与乌方一道努力，打造平等互利、安危与共、合作共赢的中乌利益共同体和命运共同体。中乌建交24年来，两国关系始终保持快速发展势头。今年6月，习近平主席对乌兹别克斯坦进行国事访问期问，与卡里莫夫总统就全面深化务实合作、推动两国共同发展达成新的重要共识，中乌建立了全面战略伙伴关系。两国关系发展取得的丰硕成果值得我们倍加珍惜。中方高度评价乌方多年来在涉及中方核心利益问题上给予的有力支持，将一如既往支持乌根据本国国情选择的发展道路。中方愿与乌方认真履行两国签订的所有文件，继续推进“一带一路”建设，加强发展战略对接，用更多务实合作成果丰富中乌全面战略伙伴关系内涵，造福两国人民和子孙后代。
米尔济约耶夫感谢中方派出高级别代表团出席卡里莫夫总统的葬礼，表示乌方高度重视发展对华关系，愿同中方落实两国领导人达成的各项共识，深化各领域互利合作，推动乌中关系不断向前发展。
2日，张高丽还会见了乌兹别克斯坦第一副总理阿济莫夫。
