国家主席习近平5日在杭州会见韩国总统朴槿惠。
习近平表示，上个世纪30年代，为抗击日本侵略，韩国临时政府曾在杭州坚持了3年。欢迎朴槿惠总统来到这个在中韩关系上有历史意义的地方出席二十国集团领导人峰会。
习近平强调，中韩两国是近邻，共同利益广泛。实现共同发展、促进地区和平，是双方永恒的利益交集。中韩建交24年来，双边关系实现跨越式发展，给两国人民带来巨大福祉。双方应该珍惜政治互信，维护合作基础，克服困难和挑战，推动中韩关系在正确轨道上平稳健康发展。中方愿同韩方维护好、发展好来之不易的中韩关系，希望双方努力扩大中韩合作积极面，抑制消极负面因素。双方要尊重彼此核心利益，确保中韩关系行稳致远。要努力求同存异，为持续推进双边交流合作创造良好基础和氛围。要维护半岛和平稳定，为实现共同发展营造良好环境。要加强在地区和国际舞台上合作，扩大中韩共同利益。我们愿同韩方深化在多边框架内合作，就热点问题加强协调。
朴槿惠表示，很高兴来到在韩中关系史上有重要意义的杭州见到习近平主席，当前两国关系正按照两国元首确定的方向高水平发展，并带动了地区繁荣。发展韩中友好是大势所趋。韩方高度重视对华关系，致力于深入推进基于互信的两国关系。双方要以明年韩中建交25周年为契机，深化两国战略合作伙伴关系。韩方支持中方为成功举办二十国集团领导人杭州峰会所作努力。
两国元首还就朝鲜半岛形势交换了看法。习近平指出，中方始终致力于实现半岛无核化目标，致力于维护半岛和平稳定。半岛问题最终还是要通过对话协商加以解决。我们应该坚持六方会谈平台，通过全面均衡解决各方关切，争取标本兼治，实现半岛长治久安。我们反对美国在韩国部署“萨德”反导系统。这个问题处理不好，不利于地区战略稳定，会加剧各方矛盾。朴槿惠表示愿就有关问题同中方保持密切沟通。
