国家主席习近平5日在杭州会见来华出席二十国集团领导人峰会的德国总理默克尔。
习近平强调，中德是全方位战略伙伴。当前，世界形势正处在深刻复杂变化中，需要各方携手应对，走合作共赢之路。中德要夯实互信基石，保持高层交往，及时就彼此关切的重大问题深入沟通。要丰富两国合作内涵，落实好已经达成的各项共识，推进创新合作。要拓宽人文交流纽带，以青少年交流年为契机，扩大教育、科技、文化、卫生、旅游、青年创新创业等领域合作。要加强在多边层面沟通和协作，为促进世界和平、稳定、发展作出积极努力。中方坚定支持欧洲一体化进程的立场不会改变，相信欧洲有能力、有智慧应对挑战。
习近平指出，在各方共同努力下，今年二十国集团领导人杭州峰会获得圆满成功，取得积极成果。明年，德国将接任二十国集团主席国。德方愿将创新、结构性改革、发展、数字经济等继续作为明年峰会重要议题，确保议题和成果的延续性，中方对此表示赞赏。中方愿同德方保持密切沟通和协作，推动二十国集团领导人汉堡峰会取得成功。
默克尔表示，祝贺中方成功举办二十国集团领导人杭州峰会，杭州峰会的主题和成果契合着德国明年主办汉堡峰会的设想，期待着在筹办汉堡峰会过程中得到中方支持。德方愿同中方密切高层沟通，加强经贸、投资和发展领域合作，深化人文交流。德方致力于推动欧中关系不断发展。
