国家主席习近平5日在杭州会见来华出席二十国集团领导人峰会的日本首相安倍晋三。
习近平指出，中日互为重要近邻，两国关系长期健康稳定发展，符合两国人民利益，也有利于地区和平稳定。当前，中日关系仍然不时受到复杂因素干扰。双方应该排除干扰，推动中日关系早日回到正常发展轨道。
习近平强调，中方致力于改善发展中日关系的基本立场没有改变。两国关系现在正处于爬坡过坎、不进则退的关键阶段，双方应该增强责任感和危机意识，努力扩大两国关系积极面，抑制消极面，确保两国关系稳定改善。要把握明年中日邦交正常化45周年、后年《中日和平友好条约》签署40周年等重要契机，推动中日关系向前发展。
习近平强调，中日双方应该恪守中日四个政治文件和2014年年底达成的四点原则共识，确保两国关系的政治基础不动摇。两国要管好老问题，防止新问题，减少“绊脚石”。
在谈到中日合作时，习近平指出，中日两国经济互补性强，双方可以加强宏观经济政策沟通，提高各领域务实合作水平，弘扬民间友好传统，推进地方交流。双方应该按照合作共赢的新理念，共同推进区域合作，应对全球性挑战。
习近平指出，中日双方应该根据四点原则共识精神，通过对话磋商加强沟通，妥善处理东海问题，共同维护东海和平稳定。日方在南海问题上要谨言慎行，避免对中日关系改善造成干扰。
安倍晋三表示，祝贺在中方主导下，二十国集团领导人杭州峰会圆满成功并取得丰硕成果。日方重视对华关系，同意两国是搬不走的邻居。日方愿努力同中方建立互信，希望按照日中达成的有关共识精神，努力改善两国关系，并就相关问题同中方保持对话。日方希望推进同中方在金融、贸易、环保等领域合作。
杨洁篪等参加会见。
