刚刚落幕的G20杭州峰会，习近平主席提出共同构建创新、活力、联动和包容世界经济的中国方案，获得国际社会高度赞誉。这一方案与“创新、协调、绿色、开放、共享”的五大发展理念一脉相承。习近平主席在峰会上的重要讲话，更是让发展新理念深入人心。而这些新理念正在成为推动中国，在历史新起点上继续前进的力量。
G20峰会刚刚落幕，绿色金融国际研讨会就在上海拉开帷幕。绿色金融首次被列入这次G20峰会议题，发展绿色金融已成为全球共识。不久前，中央深改领导小组第二十七次会议审议通过了《关于构建绿色金融体系的指导意见》，成为与会者热议的话题，因为这是迄今为止关于发展绿色金融最为系统的一个政策框架，一个涵盖我国绿色信贷、绿色债券、绿色股票指数产品、绿色基金、绿色保险、碳金融等金融工具的发展路线图已然形成。
不仅是“绿色金融”，为破解全球经济增长乏力的难题，在G20历史上，“创新增长方式”更是首次成为G20峰会的核心议题。而中国为推进创新驱动的改革一直在稳步推进。
同样在深改领导小组第二十七次会议上，多个为创新破除阻碍体制机制束缚的改革措施出台，其中之一就是要实行以增加知识价值为导向的分配政策，构建体现智力劳动价值的薪酬体系和收入增长机制。
习近平主席表示，要向创新要动力，向改革要活力。此次G20杭州峰会上，各国首次在“顶层设计”上确认了结构性改革的重要性，确定了9大优先领域和48项指导原则。其中促进贸易和投资开放被列在第一位。就在G20召开前夕，我国自贸试验区的扩围已经开始提速，浙江、重庆等7个省市加入到自贸区的队伍中。这意味着在新一轮深化改革中，便捷的投资和贸易将会惠及更多的企业。
G20峰会上，中国的改革实践，为很多国家经济发展提供了宝贵经验。提升市场在资源配置中的作用和效率，是G20国家普遍关注的一个问题，也是中国在重点推进的一项改革。在深改领导小组第二十七次会议上，中央进一步明确了农村土地所有权、承包权、经营权“三权分置”框架。坚持农村土地农民集体所有的同时，严格保护农户承包权，放活土地经营权，依法保障农民有稳定的经营预期。
杭州峰会，虽已落幕，中国印记将镌刻在G20历史上。峰会传递出的中国理念和中国智慧，必将推动中国正在进行的改革进一步深化，百姓也将因此拥有更多的成就感和获得感。
