各位观众，这里是老挝国家会议中心。国务院总理李克强与东盟十国领导人7日在这里共同举行第十九次中国-东盟领导人会议暨中国与东盟建立对话关系25周年纪念峰会。
李克强在讲话当中全面回顾了过去25年来中国与东盟对话与合作的历程，他指出，坚持以信为本，以义为重，以利为绳，以和为贵，成就了过去25年来中国与东盟的和平、发展与繁荣，在今后也必将把新的愿景变为新的现实。
李克强就中国-东盟关系发展提出五点建议：
第一，谱写中国东盟关系新篇章。坚持以“2+7合作框架”和中国-东盟战略伙伴关系第三份《行动计划》为指导，深化各领域务实合作，不断扩大共同利益。
第二，构建政治安全合作新平台。中方愿尽早同东盟国家商签“睦邻友好合作条约”，为双方长期友好提供法律制度保障。
第三，培育经贸合作新动能。推动中国-东盟自贸区升级相关议定书有关成果尽快落地，推进“一带一路”建设和互联互通合作，推进中老铁路、中泰铁路、雅万高铁等大项目。
第四，打造人文交流合作新支柱。以教育和旅游合作为优先方向，将人文交流打造为中国与东盟合作第三大支柱。
第五，共同开创区域合作新局面。正式启动澜湄合作专项基金，用于支持次区域国家交流合作项目。
李克强强调，过去25年是双方关系快速发展的“成长期”，未来25年则是双方关系提质升级的“成熟期”。中方愿同东盟坚定信心，继往开来，推动双方关系更加全面深入发展，为地区乃至世界持久和平、共同繁荣作出更大贡献！
与会东盟国家领导人表示，中国是东盟重要的合作伙伴。感谢中方长期以来支持东盟一体化建设。赞赏中方在双方经济合作中发挥引领作用，支持中方提出的“一带一路”、产能合作等倡议。
李克强还就南海问题阐述了中方的立场。他表示，目前南海形势正朝着积极方向发展。实践证明，中国与东盟国家按照国际法原则达成的《南海各方行为宣言》是行之有效的地区规则。中方与东盟国家正在《宣言》基础上积极推进“南海行为准则”磋商。南海安宁，地区国家是最大受益者。历史和现实反复证明，地区国家只有将解决问题的钥匙牢牢掌握在自己手里，南海才能保持和平稳定。中方愿与东盟国家携手合作，排除干扰，按照《宣言》精神和“双轨”思路妥善把握和处理南海问题，把南海建设成为造福地区各国的和平、友谊与合作之海。
与会东盟国家领导人赞赏中方积极推进“南海行为准则”磋商的努力，愿共同落实好《南海各方行为宣言》，坚持通过对话协商和平解决南海争议，而不应让有关分歧影响东盟与中国关系发展的大局。
会议通过了《中国-东盟建立对话关系25周年纪念峰会联合声明》、《中国-东盟产能合作联合声明》、《中国与东盟国家应对海上紧急事态外交高官热线平台指导方针》和《中国与东盟国家关于在南海适用〈海上意外相遇规则〉的联合声明》等四个文件。
会前，李克强同东盟国家领导人共同出席中国-东盟建立对话关系25周年纪念仪式。
李克强表示，过去的25年，是中国-东盟政治互信不断加强的25年，也是中国-东盟务实合作硕果累累的25年。中方愿与东盟国家共同建设更为紧密的中国-东盟命运共同体。
与会东盟国家领导人积极评价东盟中国建立对话关系25年来所取得的令人瞩目成就，对双方关系发展前景充满信心。
