中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声7日出席省部级干部统一战线理论政策与宗教工作专题研讨班学员座谈会，并发表重要讲话。
俞正声强调，全国宗教工作会议特别是习近平总书记的重要讲话，提出了一系列新思想、新观点、新要求，我们要深入学习领会，准确把握精神实质，既全面系统又突出重点，真正做到入脑入心、融会贯通。要准确把握坚持我国宗教中国化方向，用社会主义核心价值观引领我国宗教发展，深入挖掘教义教规中有利于社会和谐、时代进步、健康文明的内容，充分发挥宗教界的积极性主动性。要准确把握提高宗教工作法治化水平，善于运用法治思维和法治方式处理和解决宗教领域矛盾和问题，提高依法依规开展宗教活动的自觉性和主动性。要准确把握构建积极健康的宗教关系，牢牢把握坚持党的领导、巩固党的执政地位、强化党的执政基础这个根本，努力实现宗教内部、宗教之间、宗教与社会之间的和谐。
俞正声指出，要坚持问题导向，抓住主要矛盾，着力研究解决当前宗教领域的突出问题，支持宗教团体加强自身建设和人才培养，坚决抵御境外利用宗教进行渗透，紧密结合各地实际，突出重点做好各宗教工作，推动全局工作。
俞正声强调，各级党委要进一步加强和改进对宗教工作的领导，坚持深化学习、狠抓督促检查、严格执行政策，扎实做好各项工作，坚决把中央的决策部署落到实处。
刘延东、孙春兰参加讨论。
