国务院总理李克强当地时间7日下午在万象国家会议中心，出席第十九次东盟与中日韩(10+3)领导人会议，东盟十国领导人以及日本首相安倍晋三、韩国总统朴槿惠共同出席。老挝总理通伦主持会议。
李克强在发言中表示，10+3合作走过19个春秋，取得了重要成就。去年以来，10+3各领域务实合作又取得新进展。明年将迎来10+3合作20周年，各方应以此为新起点，巩固10+3在区域经济一体化进程中的主渠道作用，谱写东亚合作新篇章。李克强就10+3合作提出六点建议：
第一，加强金融安全合作。中方支持10+3国家提高宏观经济监测能力。各国应总结金融危机影响，共同维护金融稳定。
第二，深化贸易投资合作。中方支持东盟在RCEP谈判中发挥主导作用，希望各方加快谈判进程，推进区域内贸易自由化和便利化。
第三，推动农业和减贫合作。中方支持加强10+3大米紧急储备机制建设，并倡建现代农业合作示范基地和东亚畜牧产品交易平台。将继续办好10+3粮食安全会议。
第四，促进互联互通建设。中方支持东盟制定《东盟互联互通总体规划2025》，愿加强“一带一路”倡议与这一规划对接，利用亚投行等融资平台与东盟国家深化项目合作。
第五，创新产能合作模式。中日韩在装备制造、基础设施建设、资金和人才等方面各具优势，可探讨同东盟国家开展产能合作。中方还愿同日韩合作，在物流、供应链建设等方面对东盟国家提供帮助，推动东亚经济一体化进程。
第六，增进社会人文交流。中方鼓励中国游客赴东盟国家旅游。各国应合作应对老龄化问题。
李克强指出，亚洲的繁荣发展离不开和平稳定的地区环境。中方倡导共同、综合、合作、可持续的亚洲安全观，主张构建惠及各方的安全架构，减少排斥性，避免对抗性，妥善处理各类敏感问题，走出一条符合地区实际的安全发展之路。
与会领导人表示，10+3合作取得积极进展，保持进取势头，成为区域合作的重要渠道，为地区稳定与繁荣作出了贡献。明年将迎来机制成立20周年，各方应共同规划东亚经济共同体蓝图，加快10+3合作进程实现共同和可持续发展。
