国家主席习近平9日在人民大会堂会见俄罗斯联邦委员会主席马特维延科。
习近平首先请马特维延科转达对普京总统的诚挚问候。他说，普京总统前几天来华出席二十国集团领导人杭州峰会，我们举行了今年第三次会晤，就深化中俄全面战略协作伙伴关系达成新的共识。今年是《中俄睦邻友好合作条约》签署15周年和中俄建立战略协作伙伴关系20周年，两国政治上高度互信，互利合作全面展开，成果丰硕。中俄全面战略协作伙伴关系的高水平发展，为构建以合作共赢为核心的新型国际关系提供了有益经验。希望双方共同努力，把两国的政治关系优势转化为更多务实合作成果，更好造福两国和两国人民。
习近平说，近年来，中国全国人大同俄罗斯联邦会议的交流合作更加密切，为两国关系和各领域合作提供了重要保障。希望双方继续发挥各自优势，深化在治国理政、立法交流、监督保障等领域互学互鉴，不断巩固中俄政治和战略互信，推动各领域务实合作，在两国社会各界弘扬世代友好理念，为中俄全面战略协作伙伴关系发展奠定更加坚实的社会和民意基础。
马特维延科高度评价二十国集团领导人杭州峰会的成功召开。她说，俄方愿与中方一道，落实好两国元首达成的重要共识，推动两国关系发展不断取得新成果。俄罗斯联邦会议期待深化与中国全国人大的友好关系，加强立法等方面交流互鉴，支持各领域务实合作，更好地服务于俄中全面战略协作伙伴关系深入发展。
全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨参加会见。
