中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽10日在广西南宁分别会见前来出席第十三届中国—东盟博览会和中国—东盟商务与投资峰会的柬埔寨首相洪森、越南政府总理阮春福、缅甸副总统敏瑞。
在会见洪森时，张高丽欢迎洪森出席第十三届中国—东盟博览会。张高丽说，习近平主席提出的共建“一带一路”倡议，是打造利益共同体、命运共同体和责任共同体的重大战略构想。今年中国—东盟博览会的主题是“共建21世纪海上丝绸之路，共筑更紧密的中国—东盟命运共同体”。一直以来，柬方为维护和推动中国—东盟关系发展大局发挥了积极作用，中方对此高度赞赏。中方愿同柬方继续保持高层互访势头，落实好两国领导人共识，推动中柬关系不断发展，深化各领域务实合作，加快中国—东盟命运共同体建设，给两国和本地区人民带来切实利益。
洪森表示，柬方坚定推进柬中全面战略合作伙伴关系发展，愿与中方共同努力加强在农业、交通、水利、电网等领域的务实合作，积极推动东盟与中国关系不断发展。
在会见阮春福时，张高丽欢迎阮春福前来出席中国—东盟博览会并对华进行正式访问。张高丽说，习近平总书记、李克强总理与越南党和国家领导人保持着密切交往，双方高层就深化中越全面战略合作达成重要共识。中方愿同越方共同努力，以落实高层共识为主线，推动两国务实合作不断向广度和深度发展，加强人文交流，巩固中越友好的民意基础，推动中越关系健康稳定发展。越南是今年中国—东盟博览会主题国，相信在各方共同努力下，本届中国—东盟博览会将取得圆满成功，为打造更为紧密的中国—东盟命运共同体作出积极贡献。
阮春福表示，越中间有着同志加兄弟的友谊，希望继续加强双方高层交往，深化务实互利合作，预祝本届中国-东盟博览会成为一届友好、合作、成功的盛会。
在会见敏瑞时，张高丽表示，中缅两国山水相连，“胞波”情谊源远流长。上个月，习近平主席、李克强总理和张德江委员长分别同来华访问的昂山素季国务资政举行会见会谈，就新时期深化中缅全面战略合作伙伴关系达成重要共识。双方要保持高层密切交往势头，不断增进政治互信，全面深化各领域务实合作，推动中缅关系持续健康稳步发展，巩固和发展两国人民之间传统友好，更好地造福两国人民。
敏瑞表示，缅方珍视同中国的“胞波”情谊，感谢中方对缅经济发展和国家建设给予的宝贵支持，愿落实好两国领导人共识，不断深化缅中全面战略合作伙伴关系。
