党委中心组学习经验交流座谈会10日至11日在长春召开。中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山出席并讲话，强调要按照建设学习型、服务型、创新型马克思主义执政党的要求，充分发挥党委中心组学习的示范带动作用，把学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神引向深入。
刘云山指出，我们党依靠学习走到今天，也必然依靠学习走向未来。面对新的形势和任务，我们要不忘初心、继续前进，重要的是抓好领导干部这个“关键少数”，加强和改进党委中心组学习，推动全党全社会大兴学习之风。要适应事业发展的新要求，以学习提升思想作风、能力素养和工作本领。
刘云山指出，加强党委中心组学习，首要的是把深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话抓紧抓好。要深刻把握讲话的时代背景和重大意义，把握讲话的鲜明主题和思想体系，把握贯穿其中的治国理政新理念新思想新战略，把握讲话体现的马克思主义立场观点方法。要围绕坚持和发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的中国梦，深刻领会系列重要讲话在一系列重大问题上的新创见和对各领域工作的新要求，切实把思想统一到讲话精神上来，增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，增强贯彻落实的自觉性坚定性。
刘云山强调，党委中心组学习具有很强的示范性，应当有更高的标准和要求。各级党委要加强组织领导，结合“两学一做”学习教育，创新学习方式、完善学习制度、健全考核评价机制，不断提升党委中心组学习的科学化规范化水平。
刘奇葆、赵乐际出席会议。
