第十三届中国-东盟博览会和中国-东盟商务与投资峰会11日上午在广西南宁开幕。中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽出席开幕式并发表主旨演讲。
张高丽说，习近平主席提出的共建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的倡议，是顺应地区和全球合作潮流以及沿线国家和地区发展需要，打造利益共同体、命运共同体和责任共同体的重大战略构想。中方愿与东盟从战略高度和长远角度审视双方关系，扩大共识与合作。一是加强发展战略对接，落实好“2+7合作框架”，实施好双方战略伙伴关系第三份五年行动计划，共同推动包容性发展。深化政治互信，推进商签“中国-东盟国家睦邻友好合作条约”。二是加强国际产能合作，落实《中国-东盟产能合作联合声明》，打造经济互补发展的重要引擎。三是加强经济经贸合作，积极落实中国-东盟自贸区升级相关议定书。四是加强互联互通建设，制定东亚和亚洲互联互通规划，让双方民众获得更多实惠。五是加强金融领域合作，加大货币互换合作力度，充分发挥亚洲基础设施投资银行、丝路基金等作用，为本地区基础设施互联互通、国际产能合作提供融资支持。六是加强人文交流合作，逐步扩大互派留学生规模，加强跨境旅游合作，落实《中国-东盟文化合作行动计划》，不断丰富双方友好关系的内涵。
开幕式后，张高丽巡视博览会展馆并同越南总理阮春福共同出席越南馆开馆仪式。
