作风建设永远在路上，中秋、国庆两节将至，中央纪委有关负责人强调，各级纪检监察机关要紧紧盯住享乐奢靡问题，密切注意隐形变异“四风”，加强监督检查，有了反映及时约谈提醒，发现问题马上核查处理，坚持一个节点一个节点抓下去，越往后执纪越严、处分越重。日前，中央纪委对6起中央和国家机关干部违反中央八项规定精神问题进行公开曝光。
这6起违反中央八项规定精神问题分别是：
中国人民银行党委委员、行长助理杨子强公款支付应由个人承担的费用问题；国家食品药品监督管理总局应急管理司原司长毛振宾培训期间违规组织公款宴请等问题；中宣部五洲传播出版社原社长李红杰公款旅游问题；司法部办公厅原副主任、信息中心原主任胡一丁违规兼职取酬、违规使用公车问题；环境保护部辐射源安全监管司副司长赵永明等人公款支付娱乐费用问题；光明日报社办公室外事办公室主任肖连兵违规组织团组出国访问变相公款旅游问题。
中央纪委有关负责人指出，杨子强、毛振宾等人作为中央和国家机关党员领导干部，本应模范遵守党的纪律，带头执行中央八项规定精神，却置中央三令五申于不顾，不收手、不知止，我行我素、顶风违纪，在社会上造成了不良影响，受到严肃处理完全是咎由自取，教训极为深刻。广大党员干部特别是中央和国家机关党员干部要牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，加强党性修养，严格遵规守纪，把中央八项规定精神内化于心、外化于行。中央和国家机关各级党组织要结合“两学一做”学习教育，切实履行全面从严治党主体责任，强化日常监督管理，坚持抓早抓小，动辄则咎，把机关单位管好，把党员干部管好，形成以上率下、层层带动的良好氛围。要认真落实《中国共产党问责条例》，对履行“两个责任”不力、导致“四风”问题突出的，坚持“一案双查”，既严肃处理违纪人员，又要追究有关领导和党组织的责任，用问责倒逼责任落实，让失责必问、问责必严成为常态。
