中央军委联勤保障部队成立大会今天在北京八一大楼隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平向武汉联勤保障基地和无锡、桂林、西宁、沈阳、郑州联勤保障中心授予军旗并致训词，代表党中央和中央军委向联勤保障部队全体指战员致以热烈的祝贺。他强调，要牢记使命、勇挑重担，以党在新形势下的强军目标为引领，深入贯彻新形势下军事战略方针，推进政治建军、改革强军、依法治军，按照联合作战、联合训练、联合保障的要求加快部队建设，努力建设一支强大的现代化联勤保障部队。
上午10时，成立大会开始，官兵整齐列队，全场高唱国歌。仪仗礼兵护卫着军旗，正步行进到主席台前。习近平逐一将军旗授予武汉联勤保障基地司令员李士生、政治委员殷志红，无锡联勤保障中心主任、政治委员，桂林联勤保障中心主任、政治委员，西宁联勤保障中心主任、政治委员，沈阳联勤保障中心主任、政治委员，郑州联勤保障中心主任、政治委员。武汉联勤保障基地和各联勤保障中心主要领导精神抖擞，向习近平敬礼，从习近平手中接过军旗，持旗肃立。全体官兵向军旗庄严敬礼。
授旗仪式后，习近平致训词：“我代表党中央和中央军委向同志们，向联勤保障部队，全体指战员致以热烈的祝贺。组建联勤保障基地和联勤保障中心，是党中央和中央军委着眼于全面深化国防和军队改革作出的重大决策，是深化军队领导指挥体制改革、构建具有我军特色的现代联勤保障体制的战略举措，对把我军建成世界一流军队、打赢现代化局部战争具有重大而深远的意义。联勤保障部队是实施联勤保障和战略战役支援保障的主体力量，是中国特色现代军事力量体系的重要组成部分。我要求你们，牢记使命，勇挑重担，以党在新形势下强军目标为引领，深入贯彻新形势下军事战略方针，推进政治建军，改革强军，依法治军。按照联合作战，联合训练，联合保障的要求，加快部队建设，努力建设一支强大的现代化的联勤保障部队。你们要坚决听党指挥，坚持党对军队的绝对领导，坚定理想信念，强化政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，弘扬优良传统，加强作风建设，纯正部队风气，始终坚持部队建设正确政治方向。你们要聚焦能打胜仗，牢固树立战斗队思想，坚持战斗力标准，深化军事斗争后勤准备，加快融入联合作战体系，积极开展实战化训练，提高一体化联合保障能力，确保随时拉得出、上得去、保得好。你们要锐意改革创新，大力推进改革，优化制度机制，提高管理科学化水平，培养高素质新型人才，推动军民深度融合发展。你们要优质高效保障，强化服务意识，改进保障方式，严格政策制度，做好供应保障，服务官兵、服务战斗力、服务部队建设，不断为强军兴军作出新的更大的贡献。”
殷志红代表联勤保障部队发言，表示要坚决贯彻习主席训词，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥，聚力保障打赢，忠诚履职尽责，带领部队圆满完成党和人民赋予的各项任务。
成立大会上，中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙宣读了习近平签发的中央军委关于组建武汉联勤保障基地及5个联勤保障中心的命令，武汉联勤保障基地领导班子成员、各联勤保障中心主要领导任职的命令，中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮主持大会。
大会在雄壮的军歌声中结束。之后，习近平接见了武汉联勤保障基地领导班子成员和各联勤保障中心主要领导，并同大家合影留念。
中央军委委员常万全、房峰辉、张阳、赵克石、张又侠、吴胜利、马晓天、魏凤和出席大会。各大单位主要领导、军委机关各部门领导和各军兵种官兵代表参加大会。
