国家主席习近平13日在人民大会堂会见越南总理阮春福。
习近平欢迎阮春福总理访华，祝贺越共十二大和越南国会相继产生新一届党政领导班子。习近平指出，中越两国都坚持共产党领导和社会主义制度，这是我们最大的共同战略利益。当前中越关系保持向好发展势头。希望双方密切配合，继续保持高层交往，推进战略对接，深化互利合作，加强人文交流，推动中越全面战略合作伙伴关系不断迈上新台阶，给两国人民带来更多实实在在的利益。
习近平强调，中越要共同努力，落实好两党两国高层共识，坚持以高层战略沟通引领双边关系发展方向。双方要坚持本着互利共赢的精神推进各领域合作。要充分发挥中越双边合作指导委员会的统筹协调作用，加紧推进“一带一路”和“两廊一圈”发展战略对接，打造产能合作新平台，加紧推进基础设施重点合作项目和跨境经济合作区建设。双方要坚持为百姓谋福祉，多做实事，为中越关系构筑牢固的民意支撑，夯实双边关系社会基础。双方要坚持通过双边协商妥善处理南海问题。中越共同利益远远大于分歧。双方完全有能力通过友好协商有效管控分歧、推进海上合作。双方要用好政府边界谈判等现有磋商机制，积极推进北部湾湾口外海域共同考察后续工作，推动南海更大范围海域共同开发早日取得实质进展，把海上问题带来的挑战转变为合作机遇。
阮春福表示，越中是山水相连的友好邻邦。传承和发扬胡志明主席和毛泽东主席等两国老一代领导人精心培育的越中传统友谊，不仅符合我们双方长远和根本利益，也有利于地区和平与繁荣。越方铭记和感谢中国党和政府在越南民族解放和社会主义建设事业中给予的支持和帮助，始终将越中关系置于对外关系的优先位置，希望同中方不断增进政治互信，推进务实合作，有效管控分歧，推动越中传统友谊和全面战略合作伙伴关系稳定、健康发展。
杨洁篪参加会见。
