全国人大常委会委员长张德江13号下午在十二届全国人大常委会第二十三次会议闭幕会上发表讲话指出，本次常委会会议是根据法律的有关规定临时召开的会议，内容重要、意义重大。
辽宁拉票贿选案是新中国成立以来查处的第一起发生在省级层面、严重违反党纪国法、严重违反政治纪律和政治规矩、严重违反组织纪律和换届纪律、严重破坏人大选举制度的重大案件，是对我国人民代表大会制度的挑战，是对社会主义民主政治的挑战，是对国家法律和党的纪律的挑战，触碰了中国特色社会主义制度底线和中国共产党执政底线。依纪依法彻查和处理辽宁拉票贿选案，充分体现了以习近平同志为总书记的党中央坚定不移推进全面依法治国、全面从严治党的鲜明态度和坚定决心，维护了人民代表大会制度的权威和尊严，维护了社会主义法治的权威和尊严。
张德江说，民主选举人大代表，是人民代表大会制度的基础。从今年开始，各级人大将陆续迎来新一轮换届选举，要认真反思总结辽宁拉票贿选案、衡阳破坏选举案的深刻教训，绝不允许把权钱交易那一套带到选举中来，绝不允许以任何形式破坏社会主义民主法治。要坚持党对人大工作特别是代表选举工作的领导，依法做好选举组织工作，严明纪律、严格执法，坚决打击、果断查处不正之风和拉票贿选等违法行为，坚持“零容忍”，发现一起、查处一起、问责一起，绝不姑息迁就、绝不法外开恩，确保换届选举风清气正。
