推进“一带一路”建设工作会议13日在北京召开。中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽主持会议并讲话。会议认真学习贯彻习近平总书记在推进“一带一路”建设工作座谈会上的重要讲话精神，审议有关落实文件，部署下一步重点工作。
张高丽表示，党中央、国务院高度重视“一带一路”建设。习近平总书记强调，要聚焦政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通，聚焦构建互利合作网络、新型合作模式、多元合作平台，聚焦携手打造绿色丝绸之路、健康丝绸之路、智力丝绸之路、和平丝绸之路，以钉钉子精神抓下去，让“一带一路”建设造福沿线各国人民。在党中央、国务院正确领导下，各地区各部门积极主动工作，“一带一路”建设进度和成果超出预期。
张高丽强调，进一步做好“一带一路”建设工作，要加强顶层设计、规划引领，尽快形成“一带一路”建设规划实施体系和政策保障体系。要加强战略对接，落实好已签署的30多个共建“一带一路”政府间合作备忘录，建立“一国一策”互利共赢的合作方式。要加强统筹协调，坚持陆海统筹、内外统筹、政企统筹，推动形成全方位对外开放、东中西联动发展的局面。要加强示范引导，把握重点方向、重点地区、重点国家，抓好关键项目落地。要加强金融合作，打造多层次金融平台，要为“一带一路”建设营造民心相通、文化包容的良好外部环境。要进一步规范走出去企业投资行为，确保重大合作项目安全成功。
张高丽最后表示，各地区各部门要按照“三严三实”要求，做深做细做实各项工作，一步一步把“一带一路”建设推向前进。
王沪宁、汪洋、杨晶、杨洁篪以及推进“一带一路”建设工作领导小组成员和有关部门单位负责同志参加了会议。
