春运第六天，全国公路、铁路客流整体相对平稳，各地推出的多元化温馨服务，让漫漫归乡路充满了浓浓暖意。
春节回家，很多人选择公路。
“厦蓉高速”福建龙岩路段，地处山区，山高谷深，天气多变，行车尤其需要注意安全。
多地交警部门都加派警力，在重点路段加强疏导，并对营运车辆、危险化学品运输车辆等进行检查。此外，高科技防撞护栏、新型除冰技术等的应用，都在为大家的行车安全护航。
对于骑摩托车返乡的农民工，一路上很多爱心服务点都提供24小时服务，不仅为大家提供暖暖的姜糖水、热腾腾的食物，同时一些服务点还专门为摩托车主派发反光背心，提供免费行李托运和摩托车维修服务。
今年春运，成都铁路局、济南客运段还为坐火车“反探亲”的留守儿童提供了专门服务。在济南开往深圳的K1284次列车上，工作人员把9号车厢装扮成了“小候鸟栖息地”，并派专人为这一百多名去深圳和家人团聚的孩子提供服务。
为了让大家顺利回家，很多志愿者也活跃在各大火车站，为旅客提供出行咨询、购票指引等服务。
太原铁路公安局抽调100多名警力组成“学雷锋志愿服务队”，在车站为旅客提供全方位服务。西安火车站设立了一面打拐墙，希望借助春运火车站客流量大、流动性强等优势，帮助那些失踪儿童和他们的父母团聚。
在江苏淮安火车站，很多青少年志愿者还为回乡的人们书写了春联。
