月圆人满中秋至，习俗美景庆团圆。明天就是中秋佳节，各地的节日气氛越来越浓。
中秋将至，月饼走俏。今年，自己动手做月饼受到了从大人到小朋友们的追捧。在贵州都匀，幼儿园孩子们忙得是热火朝天，大家在面点师傅的指导下，和馅、捏皮、压花，每一步都是有模有样。
一个个月饼在小手中逐渐成型，经过20分钟烘烤后就出炉了，小朋友们还把自己的月饼送到特殊教育学校，让那里的哥哥姐姐品尝。
在浙江德清莫干山下，许多来自异乡的新居民，做起来了地道的苏式月饼。
中秋临近，不少外国留学生也对我们的传统习俗十分着迷。来自哈萨克斯坦的祖贝拉，现在在河北读书，今年是她第二次在中国过中秋节，和第一次相比，祖贝拉现在已经能够给其它留学生讲述我国中秋节的一些风俗习惯。
吃月饼庆中秋，赏美景贺团圆。在贵州从江的加榜梯田，眼下正是稻谷成熟的季节，漫山的稻田一片金黄。中秋佳节，来自四面八方的游客举家赶到这里一览梯田风光。
在河南开封西姜寨乡，人们用一场千人盘鼓，“庆丰收迎中秋”。
“点一盏桔灯，走街串巷；哼一曲童谣，三五成群。”夜幕垂临，明月初升，孩子提着一盏金黄色的桔灯，在街头巷尾欢腾嬉闹起来，挨着向每家每户送祝福，要月饼。在四川泸州，桔灯是古镇中秋不可或缺的元素，几根红绳、一盏桔灯，承载着古镇人们最淳朴的祈祷与祝愿。
