地处塔克拉玛干沙漠腹地的罗布泊，曾被称作是“死亡之海”。
然而，就在这人迹罕至的生命禁区当中，国家开发投资公司罗布泊钾盐创业团队却创造了世界奇迹。
今天，通过卫星地图，我们可以清楚看见在塔克拉玛干的茫茫沙漠当中，有一块亮眼的蓝色，这里就是国投罗钾公司在生命禁区中的新家园。2015年，从这个沙漠腹地运出的钾肥占据了我国市场半壁江山。
然而，当初外国专家对这里生产钾肥并不看好。
上个世纪末，罗布泊北侧戈壁滩下发现钾盐卤水，给极度依赖钾肥进口的我国农业带来了福音。
1999年，罗布泊钾盐开发团队、首次进驻这片“生命禁区”。在方圆几百公里的荒漠戈壁中，罗钾创业团队搭帐篷、挖地窝子，拿出了“战天斗地”的韧劲。
虽然凭借顽强的意志战胜了极度恶劣的自然环境，但是由于罗布泊卤水中的钾、硫比例严重失衡，而且当地严重缺水，因此，资源开发的技术问题，又成了横在创业团队面前的“拦路虎”。
经过上百次实验论证，创业团队发现，利用物理方法将卤水摊晒浓缩后，卤水就会依次析出生产硫酸钾的两种必须原料来，从而解决了罗布泊卤水开发的技术难题。
2008年，国家开发投资公司设计建设的120万吨钾肥生产线正式投产，国投罗钾也一下子跃升为世界产量最大的硫酸钾生产企业。
经过16年的艰苦奋斗，国投罗钾公司在罗布泊腹地打造卤井147口，建设盐田320多平方公里。如今，一栋栋现代化的生产车间次第矗立在茫茫荒漠当中。一车车高品质化肥正在续写着中国人“变废为宝”的创业传奇。
　　
