但愿人长久，千里共婵娟。在千里之外的里约残奥会上，中国残疾人运动员用拼搏和超越，在赛场上刮起中国旋风，一枚枚浸透着汗水的闪亮奖牌，成为送给祖国、送给亲人最好的节日礼物。
里约残奥会赛程过半，中国体育代表团表现持续“耀眼”。在男子50米蛙泳SB2级决赛中，中国选手包揽了前三名。触壁之后，小伙子们的手，紧紧握在了一起。
女子跳远T37级的比赛，沉寂了15年的世界纪录，被19岁的中国姑娘文晓燕一次次刷新。第一跳，4米92，平了世界纪录。接下来，4米97、5米07，最后一跳，新纪录定格在5米14。消息传到文晓燕的家乡——湖南桃江县的松木塘镇，乡亲们都到家里来祝贺。
趁着比赛间隙，在运动员村，队员们聚在一起，庆贺中秋佳节。
李丽青没有辜负父亲的期望，在女子盲人柔道48公斤级的比赛中，她登上了最高领奖台。那一刻，泪水悄然滑落。
中秋佳节，国内的观众也惦记着远隔重洋、奋勇拼搏的运动员们。央视新闻发出的一条微博“中秋节，为残奥运动员加油！”，有4万多网友点赞，上万次转发。大家的支持和鼓励，也为运动员增添了动力。
在刚刚结束的女子花剑A级决赛中，残奥会开幕式上中国代表团的旗手荣静，为中国队再添一金。赛后她说，这枚金牌是她送给祖国的中秋礼物。
截至目前，中国体育代表团共获75枚金牌58枚银牌39枚铜牌，继续领跑奖牌榜。
