西安有一个36口人、四世同堂的大家庭，家中长者谢素清老人今年已经96岁。金家有着和睦的家风，养老没有推卸、拆迁没有争执，而这些离不开婆婆谢素清和儿媳妇杨敏兰。但愿人长久，中秋节前夕，这个大家庭每星期例行的家庭聚会又开始了。
一大早，杨敏兰就到菜市场为中午的聚餐做准备，婆婆跟着她家过，每周的聚餐都是她忙前忙后，而中秋前的这次聚会，全家36口人一个都不会少。
同一时间，杨敏兰的爱人金福全熟练地给妈妈做着自创的按摩操，谢奶奶今年96岁了，每天坚持晨练、风雨无阻。
因为村子拆迁，杨敏兰一家四代人临时住在出租房里，为了看护婆婆，杨敏兰两口子晚上和婆婆一直住在同一间房里。
因为儿女孝顺，很多人都说谢奶奶有福，但杨敏兰知道婆婆的福气是多么来之不易。杨敏兰的公公去世早，是婆婆一人拉扯五个孩子长大，当时在村里也是最困难的一家，揭不开锅时，只好四处借粮。
虽然日子难过，但婆婆的为人得到了全村人的尊重，也给这个大家庭立起了正直、诚信的家风。
临近中午，孩子们陆续登门，有的带了牛肉、烧鸡，有的带了月饼、水果，谢奶奶立刻成了全家人的中心。结婚四十多年，杨敏兰一直和婆婆住在一起，也正因如此，她家成了整个家族开枝散叶但亲情不散的根。
而杨敏兰心里感念的，则是每次自己小家有困难时，大家给予的无私帮助。
春节前，一家人即将搬入新居，是村里盖的回迁房，杨敏兰一家给孩子分房时，也看到了和睦的家风已经传到了第三代。
杨敏兰今年已经63岁，如今的家庭聚会，两个儿媳已经能操持出一顿丰盛的家宴，不用她再亲自下厨了。
