今天凌晨3点05分左右，今年第14号台风“莫兰蒂”在福建省厦门市翔安区沿海登陆了，登陆时中心附近最大风力有15级。
据中央气象台消息，“莫兰蒂”是今年以来全球最强台风，也是1949年以来登陆闽南最强台风。“莫兰蒂”给福建、浙江、江西东北部、江苏中南部、安徽东部、上海等地带来大雨或暴雨。
台风登陆后不久，福厦高速公路同安收费站不敌狂风暴雨瞬间倒塌，所幸6个值班人员安全脱险，无人受伤。
“莫兰蒂”挟风带雨，福建永春部分河段水位暴涨，有着800多年历史的永春东关桥不敌洪水的冲击，瞬间被豁开了一个口子。
受“莫兰蒂”的影响，中国廊桥之乡——浙江泰顺的三座廊桥也被冲毁。泰顺县境内原存有国家重点文保廊桥共15座，此次冲毁的是三魁薛宅桥、筱村文兴桥与文重桥。
受台风影响，福建多地出现房屋被淹、建筑物倒塌等险情。泉州市一社区出租房被淹，房间内4个孩子和9个大人被困。积水已经漫到膝盖处，且一直在上涨，在消防队员的劝说下，不肯撤离的被困群众最终安全获救。
今天上午，福州一名孕妇出现临产迹象，急需送医就诊。而其所在小区道路的积水已经没过腰部。消防官兵赶到现场，但橡皮艇却无法直接靠近楼梯口。
孕妇被送到医院，经医生初步诊断，孕妇和孩子并无大碍。
国家电网刚刚发布消息，台风“莫兰蒂”登陆后，强风、异物、暴雨等严重毁坏了福建省多地电力设施。厦门电网遭到重创，泉州、漳州等地电网也受损严重。截至今天中午，“莫兰蒂”已经造成福建省320多万户停电。国网福建电力已在全省集结了939支应急抢修队伍、14000多名抢修人员和抢修物资装备，近90台发电车进驻重点地区。经过全力抢修，截至目前，已有100多万户恢复供电，厦门岛内所有水厂全部恢复供电。
台风过境，多地路段树木被连根拔起或折断，多处房屋受损，强降雨致使道路多处积水，交通严重堵塞。各地市政、园林、环卫等部门的工作人员，全力排水、清障，加紧恢复城市功能。福建省军区驻福州、厦门、漳州、泉州等地部队官兵和民兵预备役人员已出动投入抢险救援。
预计“莫兰蒂”将以每小时20公里左右的速度向北偏西转偏北方向移动，强度明显减弱。
