习近平总书记说，探索浩瀚宇宙，发展航天事业，建设航天强国，是我们不懈追求的航天梦。昨天在我国传统佳节中秋节，中国人的飞天梦又一次成功飞向太空。长征二号FT2运载火箭在酒泉卫星发射中心点火升空，将“天宫二号”空间实验室成功送入预定轨道。
22时04分09秒，伴随着火箭尾部喷出橘红色的火焰和空气撕裂的声音，火箭徐徐升起。约575秒后，22时13分57秒，器箭分离，天宫二号消除分离姿态干扰，建立运行姿态。
据介绍，天宫二号空间实验室是在天宫一号目标飞行器备份产品的基础上改进研制而成，全长10.4米，最大直径3.35米，太阳翼展约宽18.4米，重8.6吨，采用实验舱和资源舱两舱构型，设计在轨寿命不小于2年，主要任务是接受载人飞船和货运飞船访问，验证空间站建造和运营相关关键技术，搭载了空间冷原子钟等14项应用载荷。按计划，天宫二号空间实验室发射升空后，将开展平台和空间应用载荷测试，并于神舟十一号飞船发射前，做好与神舟十一号飞船交会对接的准备。
今天凌晨2点45分，北京飞控中心对天宫二号进行了首次圆化轨道控制。
下午4点58分59秒，天宫二号进行了第二次轨道控制，使其达到380公里的近圆轨道。神舟十一号发射前，天宫二号进入高度为393公里的对接轨道等待交会对接。与天宫一号343公里的运行轨道不同，此次天宫二号将抬升运行轨道，以此验证空间站技术。
杨利伟介绍，神舟十一号载人飞船将于10月中下旬发射，这是我国第6次载人飞行任务。两名航天员将乘载神舟十一号飞船与天宫二号对接后，计划在天宫二号驻留30天，加上独立飞行的3天，总飞行时间从神舟十号的15天增加到33天，将是我国持续时间最长的一次载人飞行任务。
