里约残奥会第八个比赛日，中国体育代表团再获9枚金牌，参赛的运动员在赛场上顽强拼搏，他们对生命的热爱，对自身的挑战，迸发出的向上力量感染和激励着国人，中秋假期，他们也在千里之外通过视频和家人一起分享喜悦。
由于时差关系，中国刚送走十五的月亮，里约正迎来一轮圆月。每逢佳节倍思亲，残奥运动员们在这一天，给远隔重洋的家人拨通视频电话，诉说思念，分享喜悦。复合弓混合团体赛冠军周佳敏在赛场上沉着老道，其实是一位活泼开朗的90后，在与妈妈的视频通话中，佳敏忍不住向妈妈炫耀起自己的金牌来。
在男子举重72公斤级冠军刘磊的老家山东枣庄，家人也早早等待着刘磊的越洋视频通话。
中国驻里约总领馆昨天晚上专门为中国体育代表团组织了一场中秋聚会，已经结束比赛的运动员们以及香港、澳门残奥代表团成员们相聚在一起，欢度中秋。
第八个比赛日中，中国女子坐式排球队3：0战胜乌克兰队挺进决赛。
在女子盲人门球半决赛的比赛中，中国队遇到了东道主巴西队的强烈阻击，两队的比分一直紧咬，上半场结束时，巴西队2：1领先中国队，终场前，中国队将比分追成3:3平。双方进入加时赛，在三分钟的加时赛中，陈凤青一记劲投，帮助中国队绝杀对手，晋级决赛。
五人制盲人足球半决赛，中国队迎战世界冠军巴西队，开场14分钟，凭借定位球机会，中国队取得完美开局，但巴西球员叶菲尼奥表现出色，连续为巴西队打入两球，最终中国队1：2不敌巴西，无缘决赛。
截至目前，中国体育代表团共夺得84枚金牌，66枚银牌，41枚铜牌，位列奖牌榜首位。
