今年以来全球最强台风“莫兰蒂”过境，使福建多地遭受重创，受灾群众基本生活受到严重影响。今天上午，国家减灾委、民政部紧急启动国家Ⅳ级救灾应急响应。
截至16号早晨，台风共造成福建9个设区市及平潭综合实验区79个县（市、区）70.4万人受灾，其中，厦门、漳州、泉州、宁德4个设区市灾情相对较重。
厦门大学受灾严重程度超出预期，三个校区中有将近2万棵树木受到破坏。厦门大学会议中心的“厦”字已经变得不完整，校园里的演武运动场正在改造当中。20米深的工地土坑中，积水最深处达3米。昨天开始，武警水电六支队出动两台大功率泵组开始连夜抽水，预计3天后可以将水抽净。昨天，厦门的一些海景房玻璃也在台风一片狼藉。给居民的生活带来不便。
“莫兰蒂”造成厦门3座220千伏大型铁塔被吹倒，导致岛外各区大面积停电，岛内部分地区停电。福建省供电公司已从全省调集了70%的力量，投入几千人奋战在抢修一线。
记者见到厦门供电公司抢修队员张德禄的时候，他已经连续工作了30多个小时。张德禄原本打算中秋节去探望刚刚动过心脏手术的丈母娘，一听说“莫兰蒂”来袭，主动取消休假、退了动车票，第一时间冲到了最前线。
由于台风使大量行道树倒伏，造成次生灾害。昨天晚上，泉州市一辆公交车在路上行驶时，被一棵突然倒下的绿化树砸中，一根树枝从驾驶室车窗穿入车内，好在未造成人员受伤。台风使晋江一民房五楼上的铁皮架子坠落，吊在两栋楼之间，存在安全隐患。消防队员利用金属切割机对铁皮架进行切割后，合力将铁皮架拉到地面，排除险情。
解放军东部战区联合作战指挥中心组织近万名兵力投入灾后重建，先后解救转移群众11000余人，疏通道路400余公里。
台风“莫兰蒂”导致鹰厦线杏林至厦门高崎间供电设备严重受损，该区段供电中断。从14号到17号，广铁集团和南昌铁路局188趟旅客列车停运。
今天早晨，“莫兰蒂”已减弱为热带低压，受其减弱后的环流影响，浙江南部和北部、江苏大部、上海、福建东南部、安徽东部等地仍有较强降雨。
此外，今年第16号台风“马勒卡”昨晚加强为强台风级，擦过台湾岛东北部沿海后转向偏北方向移动，进入我国东海海面，之后在华东近海北上。
两个强台风叠加，极有可能发生重复受灾、严重受灾的不利情况。为此，国家防总于今天11时启动防汛防台风Ⅲ级应急响应。
