习近平总书记指出，要坚定不移推进经济结构调整，推进转型升级，尤其是要加快培育新的发展动能。今年以来，各地发力供给侧结构性改革，力推产业转型，结构优化。今天的供给侧结构性改革新观察，我们就去钢铁之城攀枝花看一看。
尽管离冬天还有两三个月，但是，在攀枝花市近郊的阿署达村，用于冬季老人休养的近百家农家旅馆，床位预订已经非常火爆。
去年冬天，13万外地老人涌到攀枝花过冬，全城一房难求。而在过去，别说外地人抢着来，就是本地人都不想呆。这张照片是摄影发烧友陈石存今年七夕夜拍摄的，攀枝花透彻的星空，引得网友无数惊叹。而几年前，他在镜头里看到的攀枝花却让人忧心。
因矿而建，因钢而兴，采矿、冶炼业在攀枝花经济中占比最高时达到90%。作为西南地区最重要的钢铁基地，攀枝花为共和国的发展做出了巨大贡献。但随着钢铁、煤炭等行业面临深刻调整，攀枝花产业结构单一、资源环境受约束的发展瓶颈也日益凸显。
重新审视市场需求，梳理自己的资源之后，攀枝花发现，其实优势就在眼前。冬季20度的平均气温与充沛的日照十分适宜发展养老度假、旅游休闲等健康产业，而中国每年光新增的老年人就超过500万。
为培育新产业，攀枝花顶着财政收入下滑的压力，关停了100多家小矿山、小钢厂，压缩钢铁产能400万吨。在把传统钢铁产业减下来的同时，攀枝花把土地、资金等更多的资源加给了健康养老产业。而国家对服务业的大力支持，以及健康产业规划、医改方案的密集出台，更是让攀枝花乘上了东风。鼓励社会资本参与兴办养老机构、取消医保定点审批。昔日钢厂矿山聚集的山坡，一座座现代化养老院正在拔地而起。
作为全国唯一的资源创新开发实验区，攀枝花开始打造钒钛精深加工产业链，传统钢铁产业内部也在进行调整，市场前景广阔的高铁用轨成为主打的拳头产品。
如今，攀枝花健康养老、旅游文化以及物流仓储等现代服务业从无到有，在全市经济中占比提高到25%，并正以每年3个百分点的速度快速增长，工业、建筑业占比下降到71%，但技术水平、经济效益不断提升。
攀枝花的转型之路恰恰是中国供给侧结构性改革进程的一个缩影。今年上半年，全国服务业增加值占GDP比重达到54.1%，比第二产业高出14.7个百分点。对经济的贡献率达到59.7%。8月份，高技术产业同比增长11.8%,增速比整个工业增速快5.5个百分点,连续4个月增速加快。
