云南省昭通市威信县地处三省结合部，长征时期曾经在这里召开过著名的扎西会议，是国家级贫困县。眼下，威信人正在依托自然资源，发展种养殖业。说起实现2017年年底之前全面脱贫的目标，他们很有信心。
云南境内的威信县，也就是当年川、滇、黔3省交界的扎西地区。遵义会议后，红一方面军准备渡过赤水河北上时，受到蒋介石调集重兵堵击，迫使红军改道集中到扎西地区。1935年2月5日到9日，中共中央政治局在扎西境内连续召开会议，统称为扎西会议，完成了中央政治局常委的分工和遵义会议决议的正式成文。今天，对革命老区威信的探访，我们要从一个叫“荒田”的寨子说起。
荒田寨是一个苗族村寨，由于四面环山、人口稀少、土地荒得多种得少，寨子因此得名。
2011年，荒田寨党支部书记韩兴平上任时，正值国家加大了乌蒙山片区和整村推进扶贫力度，改变荒田寨的面貌、让村民富起来，成为韩兴平的头等大事。要为“红军洞”建碑、恢复苗寨特色，第一件事就是修路。
每户3万元的建房扶持资金，10万元的政府贴息贷款，村里建起150套房屋，一个标准装修、统一编号，红色旅游像样地开张了。靠着家庭旅馆和农家乐，每户村民每年就增加近万元收入。藏在深山的小村寨，被越来越多的人所熟知，不少外出打工的村民，也开始选择回到家乡。
曾经在深圳打工的韩兴亮，靠办农家乐，每月就能收入3000块。
政府搭台，村民唱戏。如今的荒田寨靠着多种产业，不仅田不荒了，还成了一片宝地，人均可支配收入达到8850元。2014年，荒田寨也因其独特风貌被命名为中国传统村落。
现在，韩兴平抽空就乐于领着游客走一走红军走过的路，讲一讲红军故事看一看寨子的变化。
