台风“莫兰蒂”过后，各地灾后重建正在展开。
今天，国家发展改革委紧急下达中央预算内投资4500万元，用于台风洪涝灾害地区基础设施和公益性设施应急恢复建设。
受台风影响，厦门杏林至厦门高崎间供电设备严重受损，厦门站动车停运，全部改至厦门北站。由于此前驶进厦门站的动车无法驶出而占用月台，铁路部门立即调集内燃机车将动车牵引至厦门北站，腾出月台以便让新增的普通客车正常运营。经过国网福建电力200多名抢修队员彻夜奋战，受损设施陆续恢复。
在台风登陆时，厦门大学校园里的一条隧道，变成了强劲的“风洞”，几百斤重的实验室大门被掀翻在地，几位即将参加机器人大赛的学生，自己动手把门焊好。
厦大幼儿园的半山坡前，被台风重创的大树上，悬挂着不少凌乱的断枝。狭窄的道路、有高度的斜坡，处理难度大大增加。有攀树运动爱好者组成的攀树队自发来到这里，发挥攀树专长，用一个下午就清理出山坡上的断枝树木。
而经过200多名武警水电官兵的救援，受灾较重的厦门海沧实验中学今天也恢复上课。
受台风影响，浙江泰顺受灾严重，多个乡镇电力设备严重受损，多处出现严重的山洪、泥石流，造成近400条道路中断，当地电力和交通部门紧急抢修。截至目前，已抢通200多条道路，抢修工作还在继续。
