G20杭州峰会已画上圆满句号，但是影响弥久深远。在“中国方案”的支撑和中方的引领下，杭州峰会取得累累硕果，指引世界经济迈上新航程，推动G20与时俱进发挥引领作用，让二十国集团合作成果惠及全球。
G20杭州峰会的举行，恰逢世界经济增长和二十国集团转型的关键节点，承载了各方高度期待。“创新增长蓝图”等倡议的提出具有开创性意义，为寻求世界经济新的增长路径指明方向。一些海内外学者认为，中国为世界经济发展提出的倡议，正是基于自身的发展经验，而中国经济的亮丽表现，也坚定了世界走创新引领发展道路的信心。
应对全球发展挑战，关键还要完善全球经济治理，夯实机制保障。G20杭州峰会上，中国努力推动G20从短期危机应对机制向长效治理机制转型，并在全球经济治理中发挥引领作用。
为激发世界经济活力，G20杭州峰会制定了《二十国集团全球贸易增长战略》和全球首个多边投资规则框架《二十国集团全球投资指导原则》，继续支持多边贸易体系，重申反对贸易保护主义。
G20杭州峰会第一次把发展问题置于全球宏观政策框架突出位置，第一次就落实联合国2030年可持续发展议程制定行动计划。海外媒体指出，杭州峰会成果最特别的意义在于，反映并聚合了发达和发展中经济体的多元化呼声和利益，从而凝聚起促进世界经济发展的新增长动力。
