三来年，我国与“一带一路”沿线国家深入开展金融合作，促进资金融通，为“一带一路”建设提供强有力支持。
围绕“一带一路”战略，多渠道投融资框架正逐步完善。2014年，我国出资400亿美元成立丝路基金；随后，中拉产能合作基金和中非产能合作基金相继成立；2015年，亚投行成立。
丝路基金成立至今，已经在“一带一路”沿线签约水电站建设等多个项目。我国各地也陆续成立支持“一带一路”的基金。在大连金普新区，一个集合了400多家企业的金融平台初具规模，不光为中国企业走出去给予支持，也为“一带一路”其它国家的企业走进来提供金融服务。
三年来，我国大型银行在“一带一路”沿线国家和地区加快设立分支机构，为境外项目提供融资支持。沿线覆盖最广的中国工商银行，已经在18个国家，建立了123家分支机构。截至今年6月底，工行累计支持“一带一路”项目95个，承贷金额220亿美元，涉及电力、交通、油气、矿产等众多行业。
跨境金融服务平台与境外分支机构的设立，正使人民币在“一带一路”沿线的使用范围不断扩大。目前，中国人民银行已经与21个“一带一路”沿线国家和地区的央行签订了双边本币互换协议。今年1至5月，“一带一路”沿线跨境人民币实际收付业务额近3万亿元人民币。
三年来，越来越多的国际金融机构正加入到“一带一路”建设中来，人民币在沿线国家的使用正越来越广泛。金融上的互联互通，正使“一带一路”上的经贸往来更加便捷。
