四川大力推进军民深度融合，打通产业与技术的双向通道，搭建资金、技术、人才的要素平台，让军民融合产业发展进入快车道。
推进军工技术产业化，打通“军转民”、“民参军”的通道是关键。为此，四川改革了军用技术成果使用、处置管理制度，允许符合条件的军用技术按照市场规则流动和交易。
四川还出台一系列鼓励科技人员创新创业的政策。科技人员带项目和成果到各类载体创新创业的，经原单位同意，可在3年内保留人事关系，与原单位其他在岗人员同等享有参加职称评聘、岗位晋升和社会保障方面的权利。宽松灵活的政策，让军工专家加入到民营科技型企业没了后顾之忧。
有了过得硬的“军工牌儿”专家，菲纳理公司很快把一项向民用领域开放多年的军用核技术打造成一款领先世界的“中国造”产品。
这款产品在中国创新创业大赛军转民大赛中一亮相，就引起了中海油的注意。
加快军工技术产业化，资金、技术和人才缺一不可。为了“不差钱”，四川在全国率先设立了100亿军民融合产业发展基金；并启动军民融合金融服务中心试点，军民融合企业办理贷款时间从一个月缩短到一周。
截至去年，四川军民融合产业经济规模收入已达2660亿元。到2020年，四川军民融合主营业务收入将突破4000亿元。
