19号，名为“奇异熊”的黑客组织公布了从世界反兴奋剂机构数据库中窃取的第四批运动员医疗信息。包括西班牙网球名将纳达尔在内的三名体坛巨星赫然在列。
第四批曝光的名单涉及美国、英国、加拿大等国的26位运动员。其中包括两名英国运动员：里约奥运会男子5000米和10000米双料冠军法拉赫、男子高尔夫球冠军罗斯，以及西班牙网球明星纳达尔。“奇异熊”公布的资料显示，这三名运动员都曾获得“治疗用药豁免”。
根据世界反兴奋剂机构的规定，一些患有疾病的运动员可以提出“治疗用药豁免”的申请，在经过批准后，可以服用“用于医疗目的”的禁药，但这些情况是不对外公开的。黑客组织认为，这种做法存在漏洞，相当于给使用禁药的行为颁布许可证，是明显的双重标准。
目前，黑客组织已经公布了66名服用禁药的运动员的信息。西方媒体称，黑客攻击事件是俄罗斯因其运动员涉兴奋剂被禁赛而进行的报复，但遭到俄方的否认。今日俄罗斯电视台发表评论说，被黑客公开的信息本身才应该是媒体关注的焦点。西方媒体大肆炒作黑客的所谓俄罗斯背景，是一种蓄意转移观众视线，模糊舆论焦点的行为。
19号，俄罗斯总统普京在克里姆林宫接见了俄罗斯残疾人运动员。普京说，国际残奥委会全面禁止俄罗斯选手赴里约参赛是“不公平的”，是虚伪的、卑劣的行为。普京强调，俄罗斯将来仍会在反兴奋剂问题上与国际组织合作，并致力于创建一个透明、公正、不受政治因素摆布、没有双重标准的国际反兴奋剂体系。
