国务院总理李克强当地时间19日下午在纽约会见美国总统奥巴马。双方就中美关系和共同关心的重大国际和地区问题广泛、深入交换了意见。
李克强首先转达习近平主席对奥巴马总统的亲切问候。李克强表示，中美加强合作符合两国人民根本利益，也是国际社会的共同期待。中方愿同美方进一步深化两国在双边、地区和全球层面各领域合作，扩大经贸、两军、执法司法、反恐、网络安全、人文以及地方务实合作，加强在朝鲜半岛、气候变化等重大国际问题上的协调，推动二十国集团领导人杭州峰会各项成果的落实，为推进中美合作议程，促进两国关系持续、健康、稳定发展注入新动力。
李克强指出，经贸合作是两国关系的“压舱石”和“推进器”。双方要共同推动中美投资协定谈判早日完成，相互扩大市场准入，为彼此企业提供更好的营商环境与合作预期。双方要妥善处理经贸摩擦，防止两国经贸关系受到不必要的干扰。希望美方放宽高技术产品对华出口限制。
李克强重申了中方在台湾、涉藏等问题上的原则立场，希望美方妥善处理有关问题。
奥巴马表示，美中关系保持稳定，对两国和世界都很重要。美方希望美中关系得到强有力、可持续发展，赞赏两国在国际、地区问题上开展的合作。
奥巴马指出，经济关系是美中关系的稳定因素。美方支持中国的改革进程，希望推动双边投资协定谈判等取得积极进展。
奥巴马重申，美国政府奉行一个中国政策不会改变。
在谈及朝鲜半岛问题时，李克强表示，中方始终坚持实现半岛无核化、坚持维护半岛和平稳定、坚持通过对话协商解决问题。赞同安理会对朝方最近一轮核试验做出进一步反应，同时希望各方避免采取导致局势紧张升级的行动，反对美方在韩部署“萨德”系统。
在谈及人民币汇率问题时，李克强强调，中国经济发展拥有巨大回旋余地，呈现稳定向好态势。人民币不存在持续贬值的基础，人民币汇率将在合理均衡水平上保持基本稳定。
双方还就可持续发展、难民、维和等全球性问题交换了意见，同意进一步保持密切沟通，开展有效合作，为国际社会提供更多公共产品。
