受中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平委托，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山21日在人民大会堂会见了第十五届残奥会中国体育代表团，代表党中央、国务院欢迎代表团凯旋归来，向全体运动员、教练员和工作人员表示热烈祝贺和亲切问候。
刘云山说，在里约残奥会上，我国残疾人体育健儿大力发扬奥林匹克精神和中华体育精神，顽强拼搏、奋勇争先，实现了体育比赛和精神文明双丰收，续写了中国残疾人体育事业新辉煌。我国残疾人体育健儿创造的优异成绩，为祖国争了光，为残奥增了辉，为自己添了彩，充分展示了当今中国的文明进步，展示了我国残疾人事业的发展成就，展示了我国残疾人的时代风采。
刘云山指出，我国残疾人体育健儿在残奥会上的卓越表现，令人振奋的不仅仅是一枚枚奖牌，更是永不放弃的拼搏精神；不仅仅是优异的比赛成绩，更是面对困难挑战显示出的自尊、自信、自强、自立，是充沛的精气神，是满满的正能量。这些宝贵财富彰显了我们的民族精神和时代精神，要在全社会广泛宣传、大力弘扬，使之转化为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴中国梦的强大精神力量。
刘云山希望代表团全体成员再接再厉、继续努力，勇于面对新的挑战，为祖国和人民再立新功。要把筹办北京2022年冬奥会、冬残奥会作为良好机遇，推动我国体育事业和残疾人事业实现新的发展。各级党委、政府和社会各界要大力支持残疾人事业，多办好事实事，帮助更多残疾人实现人生梦想，创造幸福美好生活。
刘延东、刘奇葆、王胜俊、张庆黎参加会见，王勇主持会见。
