中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽今天出席全国推行“双随机、一公开”监管工作电视电话会议并讲话。
张高丽表示，党中央、国务院高度重视简政放权、放管结合、优化服务改革。习近平总书记强调，深化经济体制改革，核心是处理好政府和市场关系，使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用，“看不见的手”和“看得见的手”都要用好，关键是加快转变政府职能，该放给市场和社会的权一定要放足、放到位，该政府管的事一定要管好、管到位。李克强总理对全面推行“双随机、一公开”监管工作作出部署和批示，要求全力推进“双随机、一公开”监管改革，狠抓政策配套和督促落实，以科学有效地“管”促进更大力度地“放”，着力打造公平竞争的市场环境和法治化便利化营商环境，更好服务企业和群众创业兴业，为促进经济社会持续健康发展作出新贡献。各地区、各部门要切实把思想认识和行动统一到党中央、国务院的重要决策部署上来，扎扎实实把“双随机、一公开”监管工作推向深入。
张高丽强调，随机抽查事项要在年内达到市场监管执法事项的70%以上，其他行政执法事项的50%以上，明年年底前要实现全覆盖，这是一项硬任务，必须不折不扣完成。
张高丽要求，各地区、各部门要把推行“双随机、一公开”监管改革摆在更加突出的重要位置，按照“三严三实”要求，全力以赴抓好贯彻落实。要细化“施工图”、倒排时间表，把任务和责任落实到具体单位和个人。要加大宣传力度，适时组织开展“双随机、一公开”专题培训，提升广大干部自身素质和执法能力。
杨晶主持会议，王勇出席会议。
