联合国和叙利亚红新月会运送救援物资的车队19号在叙利亚北部阿勒颇遭到袭击，围绕袭击的争执持续发酵。20号，美国政府再次指责称，俄罗斯应为袭击事件负责，而俄罗斯官方则明确否认和这起事件有关。
美国总统国家安全事务副助理本·罗兹20号表示，证据清楚地表明救援车队遭到空袭，这就意味着俄罗斯或叙利亚空军实施了袭击，而无论是哪种情况，俄罗斯都需要为此负责。不过本·罗兹并未出示具体证据。另据匿名的美国国防部官员称，袭击发生时，有苏-24战机出现在遇袭地点上空，美军追踪到了战机，相信战机就是属于俄罗斯空军。此前一天，美国国务院和叙利亚反对派就已将矛头指向俄罗斯。
针对美国和叙反对派的指责，俄罗斯和叙利亚政府20号均否认与此事有关。俄罗斯国防部20号表示，袭击现场的视频显示，事发地没有空中打击所造成的弹坑，遇袭车辆的外壳和结构没有空袭爆炸冲击波带来的损毁，车辆残骸都是货物燃烧导致的，这种场景与当地武装派别发动攻击后常见的损毁情况一样。此前，俄军方就已警告说有武装分子在阿勒颇周边集结并准备进攻该市西南部和北部，而运送人道救援物资的车队遇袭地点就在这些武装分子控制区内。
俄罗斯国防部还公布了一段无人机拍摄的救援车队遇袭前的视频。视频显示，带有大口径迫击炮的高性能越野车以车队作为掩护，在车队快接近终点时武装车辆不知去向。俄方表示，车队所掩护的武装车辆与车队遇袭存在什么关系目前还不清楚。
