国务院总理李克强当地时间20日上午在纽约下榻饭店同美国经济、金融、智库、媒体等各界人士座谈，就中美关系及经贸合作等共同关心的问题交流互动。
李克强表示，中美分别作为最大的发展中国家和发达国家，两国保持和发展稳定的政治关系和密切的经贸关系，不仅符合两国人民的根本利益，也有利于世界的和平、发展与繁荣。由于文化背景和国情不同，中美之间出现一些分歧是难免的，但关键是看两国关系的主流和大方向。中美建交几十年来，尽管风风雨雨不断，但总是“雨过天更晴”。欢迎在座的各界人士以实际行动推动中美关系不断向前发展。
李克强指出，中国开放的大门会越开越大，已经打开的大门是不可能关上的。我们将继续下大力气推动政府简政放权等改革，注重保护知识产权，为外国企业赴华投资创造更加宽松便利的营商环境。中美之间的投资合作潜力是巨大的，相信美方企业在中国的市场也会越来越大。中美正在进行以准入前国民待遇加负面清单为基础的双边投资协定谈判，就是要向两国企业界发出中美相互投资稳定向好的信号。期待美方同中方相向而行，放松高技术产品出口管制，早日达成高水平、互利共赢的双边投资协定。
李克强表示，当前大数据、云计算等新兴产业在中国发展很快，总的来说有利于中国的发展和转型，但也带来了一些信息安全问题。中国的大数据和云计算产业应既是开放的，也是安全的。我们在这一过程中会逐步探索，也会和国外企业沟通对话，找到既有利于开放也有利于安全的有效合作途径。
李克强强调，全球化带来的是利益分享和各国比较优势的充分发挥，使人们生活更加美好。当前出现的逆全球化思潮只是全球化进程中的阶段性曲折。我们需要处理全球化过程中的弊端，但不能因噎废食。中国是自由贸易的坚定维护者，我们坚定支持在世界贸易组织框架下推动贸易自由化。相信全球贸易自由化和投资便利化是历史的潮流。
与会代表感谢李克强总理的真知灼见，表示，美中关系是当今世界最重要的一组双边关系，双方拥有广泛的共同利益和发展关系的强烈意愿。中国发展成就前所未有、无法比拟。两国除发展政治关系，还应加强经贸合作，密切人文交往，使美中关系更加密切而强有力。与会代表高度关注并赞赏中国政府所采取的改革举措，愿积极参与中国改革开放进程，进一步扩大对华合作，为美中关系的深入发展作出贡献。
