在中国工农红军长征胜利80周年之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平23日前往中国人民革命军事博物馆，参观“英雄史诗 不朽丰碑——纪念中国工农红军长征胜利80周年主题展览”。他强调，80年前，中国共产党领导中国工农红军战胜千难万险，胜利完成举世闻名的二万五千里长征。这个伟大壮举将永远铭刻在中国革命和中华民族的史册上。红军长征胜利，充分展现了革命理想的伟大精神力量。现在，时代变了，条件变了，我们共产党人为之奋斗的理想和事业没有变。我们要铭记红军丰功伟绩，弘扬伟大长征精神，深入进行爱国主义教育和革命传统教育，引导广大干部群众坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，继续在实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴中国梦的新长征路上万众一心、顽强拼搏、奋勇前进。
中共中央政治局常委俞正声、刘云山、王岐山、张高丽参观展览。
下午3时10分，习近平等领导同志来到中国人民革命军事博物馆，走进展厅参观展览。展览以时间为顺序，以重要战役战斗、重大历史事件和重要人物为主体，精心遴选了“七根火柴”“金色鱼钩”“半截皮带”等经典长征故事，精心设计了“遵义会议”“飞夺泸定桥”“过雪山草地”等大型主题景观，通过275张照片、252件文物和大量视频、图表、油画、雕塑等，展现了中国共产党领导红军高举抗日救亡旗帜，粉碎上百万国民党军队围追堵截，战胜无数艰难险阻，胜利完成举世闻名的万里长征的光辉历史和英雄壮举，彰显了红军在长征中表现出来的坚定的共产主义理想、革命必胜的信念、艰苦奋斗的精神和一往无前、不怕牺牲的英雄气概，揭示了“不忘初心，走好新的长征路”的时代内涵。
展现红军长征概况的视频资料，红七军团发布的《我们是中国工农红军抗日先遣队》宣言，充满艺术感染力的油画《血战湘江》，再现遵义会议场景的主题景观，反映红军以少胜多光辉典范的四渡赤水战役要图，讲述红军战士至死不忘对党忠诚的雕塑《最后一次党费》，方志敏在狱中撰写的《可爱的中国》手稿……丰富的文献图片、珍贵的历史文物、逼真的主题景观，吸引了习近平等领导同志的目光。他们不时停下脚步仔细观看，认真听取工作人员讲解，并详细询问有关情况。
在京中共中央政治局委员、中央书记处书记，全国人大常委会副委员长，国务委员，最高人民法院院长，最高人民检察院检察长，全国政协副主席以及中央军委委员等参观了展览。
