国务院总理李克强当地时间20日晚出席纽约经济俱乐部、美中关系全国委员会、美中贸易全国委员会联合举行的欢迎宴会并致辞和回答提问。
李克强表示，面临当前世界经济复苏乏力、地缘政治冲突此起彼伏等不稳定、不确定因素，生活在同一个地球上的国家不能独善其身。深度融入世界的中国经济增速虽有放缓，但仍保持平稳增长，今年上半年经济增长速度保持在6.7%，这对于一个经济总量已达到10万亿美元的经济体来说实属不易。现在中国经济6%至7%的年增长率，意味GDP年增长量8000亿美元，相当于一个中等经济体的经济总量。
李克强指出，中国经济为什么必须保持中高速增长？因为我们有13亿人口，每年城镇新增劳动力人口达到1400万人，中国还有5000多万贫困人口，要用国家的力量向贫困宣战。中国经济为什么能保持中高速增长？因为我们在推动经济结构转型升级，在改造提升传统产能的同时积极培育新动能、新动力。过去30多年来中国取得的巨大发展成就靠的是改革开放，现在推动经济转型升级仍然要靠改革开放。
李克强强调，美国是最大的发达国家，中国是最大的发展中国家，中国实现现代化还有很长的路要走。我们坚定不移地走和平发展道路，坚决维护联合国宪章宗旨原则，维护联合国在国际事务中发挥协调作用的权威。
与会经济界代表人士就中国营商环境、中美关系与经贸合作、人民币汇率、全球化进程等问题发表看法，李克强一一回答了他们的提问。
与会的美各界人士对李克强总理的致辞和答问多次报以热烈掌声。
