湖南省张家界市桑植县是红军长征出发地之一，大革命时期，这个不到20万人的小城，先后有6万多人参加革命,可考证的烈士就有5000多人。这里还是我国著名的民歌之乡，著名的《十送红军》就源自桑植，当年红色山歌不仅鼓舞着红军战士，也让今天走在小康路上的干部群众劲头十足。《长征路·新故事》我们到桑植看看那里正在发生的变化。
1935年11月19日，湖南桑植的长征誓师大会上，总指挥贺龙向红二、六军团下达突围命令。当晚，红军开拔时，老乡们唱起了桑植民歌《门口挂盏灯》：“媳妇你快起来，门口挂盏灯。照在大路上，同志们好行军。”在歌声中子弟兵踏上征程。今天，红军出征地已成红色旅游景点，昔日的桑植民歌也唱到了海外，成为我国第一批非物质文化遗产。循着歌声，我们走进桑植。
在长征出发地纪念馆，讲解员开场总会领头唱一首桑植民歌，然后开讲红军故事。依托家喻户晓、深入人心的红色山歌，当地的红色旅游越来越红火。一边加紧红色旅游商业配套设施建设，一边把红色旅游与脱贫产业结合起来，优先帮助建档立卡的贫困户搞农家乐、承包农业生态园。
正在地里干活的刘菊英和姐妹们，手脚忙活着，也不耽搁唱山歌。刘菊英说，桑植的男女老少几乎都会唱山歌，她们的山歌还唱到了“民歌节”上，来听歌的游客也越来越多。
不光能靠红色旅游赚钱，刘菊英和村民的地还交给了农业开发公司打理，他们则在公司上班，施肥、剪枝，做得都是平日里常干的活儿，每月还能领工钱。
可就在两年前，她们还都是一家一户扛着锄头去种地，一年到头也就解决一个温饱。
刘家坪乡山多地少，贫困户接近20%，为了让村民尽快致富，在国家武陵山片区区域发展与扶贫攻坚政策的支持下，当地通过土地流转让农民抱团发展。
看到有了靠谱的政策，刘家坪乡6个村1100多户村民与农业开发公司签订了土地流转协议，其中217户是建档立卡的贫困户。
两年间，桑植整合了3.15亿元资金，投入到农业产业上，目前，已改造农网300多公里，解决近万人的安全饮水问题，共帮扶1680户5378名贫困人口脱贫。
