欢迎仪式后，李克强同劳尔·卡斯特罗举行会谈。
李克强首先转达习近平主席对劳尔·卡斯特罗主席的亲切问候。李克强表示，中古建交56年来，两国关系不断取得新的发展。中国坚持中古友好的方针不变，支持古巴走社会主义道路的决心不变，推动中古务实合作的方向不变。新形势下，中方愿同古方密切高层往来，深化务实合作，加强在国际事务中的沟通协调，促进中古关系持续向前发展。
李克强指出，当前中古都面临发展经济、改善民生的紧迫任务。中方愿同古方聚焦发展合作，支持古工业化进程，开展基础设施等建设规划和工业装备制造业合作；扩大贸易往来和投融资合作；分享发展经验，开展智力合作；拓展人文交流，加强青年人才培养，让中古友谊在发展中世代传承。
劳尔·卡斯特罗表示，古方热烈欢迎李克强总理访古，此访具有重要历史意义。古方赞同中方对推进中古关系与合作的建议，愿在发展中学习借鉴中国经验，同中方密切高层交往，加强务实合作，扩大教育交流，在切实惠及两国人民的同时，加强在国际事务中的交流与合作，维护广大发展中国家的共同利益。
双方还就共同关心的国际和地区问题交换了意见。
李克强表示，中方赞赏古巴在哥伦比亚和平进程中发挥的积极建设性作用，乐见有关协议即将在哥伦比亚签署。
会谈后，两国领导人见证了双边经济技术、财政金融、产能合作、信息通信、环境保护、检验检疫等领域20多份合作文件的签署。
当天下午，李克强在古巴国务委员会兼部长会议第一副主席迪亚斯·卡内尔陪同下，向古巴民族英雄和革命先驱何塞·马蒂纪念碑敬献花圈。
