中国侨联成立60周年纪念大会26日在北京人民大会堂隆重召开。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声出席大会并发表重要讲话。
俞正声代表党中央、国务院，向大会的召开表示热烈祝贺，向与会代表和广大归侨侨眷、海外侨胞，向老一代侨联干部和各级侨联工作者表示崇高敬意和亲切问候。他说，广大归侨侨眷和海外侨胞是促进我国现代化建设、实现中华民族伟大复兴的重要力量，长期以来秉承爱国爱乡的优良传统，热情支持中国革命、建设、改革事业，积极推动两岸关系和平发展，为祖国发展、统一和民族复兴作出了重要贡献。
俞正声指出，党中央、国务院历来高度重视发挥广大归侨侨眷和海外侨胞的独特作用，高度重视做好归侨侨眷和海外侨胞的工作。党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央对做好新形势下的归侨侨眷和海外侨胞工作作出重要部署，为中国侨联深化改革、推进工作指明了方向。希望中国侨联全面贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，充分发挥凝聚侨心、汇集侨智、发挥侨力、维护侨益的独特作用，深入扎实做好归侨侨眷和海外侨胞工作，为实现“两个一百年”奋斗目标汇聚起强大力量。要不断夯实团结奋斗的共同思想基础，积极为推动祖国改革开放和世界和平发展作出贡献，扎实推进侨联工作创新发展，切实履行侨联组织职能作用，确保侨联改革举措落到实处。
会前，俞正声等党和国家领导人会见了参加纪念活动的海外嘉宾并合影。
