国庆假期将至，中央纪委有关负责人指出各地区各部门要加强工作部署和监督检查，加大监督执纪问责力度。对发现的问题，一律从严查处；对问题突出的地方和单位，严肃问责，决不姑息。
日前，中央纪委公开曝光6起违反中央八项规定精神典型问题。
这6起问题分别是：
黑龙江省鹤岗市委原副书记刘福等人违规组织、参加公款宴请问题；湖北省监利县公安局党委委员、副局长顾忠国违规公款吃喝等问题；山东省齐鲁师范学院党委原副书记李良斋等人公款出国旅游问题；贵州省贵阳市水利水电工程移民局系统多人借公务差旅之机旅游问题；海南省东方市华侨经济区管委会副主任李秀琴、华侨农场橡胶加工厂原厂长王建平夫妇大办儿子婚宴问题；吉林省辽源矿业集团泵业有限责任公司原董事长王仁清，原党委书记、纪委书记毕远波违规发放奖金问题。
中央纪委有关负责人指出，在当前高压态势之下，“四风”问题呈现新的形式和特点。这些党员、干部明知中央有要求、纪律不允许，但仍我行我素，不制止不收敛，采取多种手法顶风违纪，触碰纪律红线，必须受到严肃处理。广大党员干部要引以为戒，牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，深刻认识落实中央八项规定精神的重要性，切实增强遵规守纪的思想自觉和行动自觉。要坚决防止和纠正打“擦边球”、穿“隐身衣”、搞“变脸术”的“四风”问题，以永远在路上的恒心和韧劲，弛而不息落实中央八项规定精神。
