1936年10月22日，红军两大主力军在宁夏西吉县将台堡会师。如今80年过去了，这里红军当年留下的情谊依然可寻，共产党员为人民服务的初心更是始终未变。
1935年8月，红二十五军作为第一支进入宁夏西吉县的红军队伍，他们充分尊重回族群众的宗教信仰和风俗，并把在当时看来很先进的粉条制作技术教授给当地群众，被盛赞为“仁义之师”。如今，不仅红色故事仍在当地口口相传，“红军粉”更为当地百姓带来了收益。
80多年过去了，制作“红军粉”改善回族群众生活的传统仍然持续着。正在灶头上忙活的回族大哥叫摆世忠，“红军粉”的制作工艺，传到他手里已经是第四代了。
靠做“红军粉”，摆世忠一家的年收入突破了30万元，还带动了同村的10户人家成功脱贫。2014年，摆世忠所在的王河村，率先摘掉了“贫困村”的帽子。可即使这样，在镇党委副书记李学智看来，还远远不够。
生产粗放，卫生条件差，没有自己的品牌，“红军粉”始终停留在低端市场，上不得台面。面对日益严苛的食品标准，手工作坊式的生产难以为继。可是要让大家把延续了几十年的老办法改掉，也不那么容易。
李学智从村里的6个致富能人入手，一边给他们进行质量培训，一边从县里争取扶贫资金，把传统作坊改造成标准厂房。在国家进一步推进东西部扶贫协作政策的支持下，马铃薯作为重点产业得到扶持。仅去年一年，当地给予马铃薯产业的政策性补贴超过1500万元。更多农户还享受到了1380万元“脱毒种薯繁育推广补贴”，在良种繁育、鲜薯外销、深加工等方面不断挖潜。
如今，“红军粉”传人不但有了新厂房，合法的经营手续也陆续申办下来了。通过鲜薯外销，深加工，良种繁育等多个渠道，无论在哪个环节上老百姓手里的马铃薯总能卖到好价钱。
80年前，红军教会西吉人民把马铃薯初加工成粉条；80年后的今天，当地马铃薯产业的总产值达到了17.2亿元，成为全国依靠马铃薯增收最多、占比最高的县。眼下，如何继续深挖潜力，让马铃薯成为老百姓脱贫致富的“金豆豆”，这里的干部还在努力。
