国务院总理李克强当地时间25日下午在哈瓦那亲切看望古巴革命领袖菲德尔·卡斯特罗。双方就中古关系以及世界和平、地区热点、粮食安全等共同关心的广泛议题深入交换意见，进行了长时间交谈。李克强总理夫人程虹参加会见。
李克强首先转达习近平主席、中国领导人和中国人民对菲德尔·卡斯特罗同志的亲切问候和良好祝愿，并祝贺他九十岁寿辰。李克强表示，习近平主席对古巴进行国事访问期间，与菲德尔·卡斯特罗同志亲切会见并深入交谈。我们十分珍视中古传统友谊，愿同古方巩固政治互信，拓展合作空间，增进两国人民的友好感情。
李克强指出，当今世界政治经济格局正在经历复杂深刻调整，新老问题交织，挑战层出不穷。无论国际风云如何变幻，中古相互尊重、平等相待、同舟共济的同志加兄弟关系不会变。
李克强表示，昨天我同劳尔·卡斯特罗主席进行了富有成果的会谈，两国签署了一系列涵盖广泛领域的合作协议。我们一致同意传承中古友好，深化务实合作，聚焦国家发展，支持彼此走符合本国国情的发展道路，实现共同繁荣。中方愿同古巴一道，密切战略沟通，加强协调配合，让中古友好与合作不仅造福两国人民，也为世界和平发展与人类的进步事业贡献力量。
李克强说，哥伦比亚和平进程协议即将正式签署，对哥和平与发展具有里程碑式意义，也向全世界发出了维护和平、促进稳定的强烈积极信号。古巴在有关进程中发挥了关键性作用，劳尔·卡斯特罗主席亲赴哥伦比亚见证这一历史性时刻，体现了古巴的国际责任担当，中方表示高度赞赏。
菲德尔·卡斯特罗祝贺李克强总理访古取得圆满成功。他表示，古中拥有深厚友谊。两国建交50多年来，中国发生了翻天覆地的变化，我很高兴看到中国取得的发展，中国人民勤劳和不屈的精神值得钦佩。当今世界形势复杂多变，古巴愿同中国维护世界和平，加强交流合作。
菲德尔·卡斯特罗说，古巴高度重视农业生产，其中蔗糖产业非常发达，粮食生产能够满足本国需求，并在越来越多地学习其他国家的先进农业技术，开展更多合作。我们特别注意通过加强年轻人的教育，提高生产水平。希望在农业现代化方面同中方加强交流，实现合作共赢。
会见结束后，菲德尔·卡斯特罗专程陪同李克强夫妇来到户外种植园。园中种植了多种经济作物，郁郁葱葱。李克强详细询问了各种作物的种植技术、经济价值等情况，菲德尔·卡斯特罗如数家珍，介绍了有关情况。宾主双方且谈且行，在谈到中古关系与合作时，李克强与菲德尔·卡斯特罗多次四手紧紧相握。双方亲切话别后，菲德尔·卡斯特罗目送李克强总理夫妇车队驶离。
