全国政协办公厅、中共中央统战部、国务院侨办、国务院港澳办、国务院台办28日晚在人民大会堂联合举行国庆招待会。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声与2800多名港澳台侨各界代表欢聚一堂，庆祝中华人民共和国成立67周年。
俞正声在招待会上致辞，代表中共中央、国务院向出席招待会的各位嘉宾表示热烈欢迎，向香港同胞、澳门同胞、台湾同胞和海外侨胞致以诚挚的问候和良好的祝愿。他说，新中国成立特别是改革开放以来，在中国共产党的坚强领导下，全国各族人民戮力同心、奋发图强，取得了举世瞩目的巨大成就。中共十八大以来，以习近平同志为总书记的中共中央团结带领全国各族人民，高举中国特色社会主义伟大旗帜，开创了党和国家事业发展新局面。
俞正声说，今年是中国共产党成立95周年，我们隆重举行了庆祝大会，就是要不忘初心、继续前进。抚今追昔，我们不会忘记，长期以来，港澳同胞、台湾同胞和海外侨胞为党和国家建设、祖国和平统一和中华民族伟大复兴作出了重要贡献。
俞正声指出，香港、澳门回归以来，“一国两制”实践取得举世公认的成功。我们将坚定不移地贯彻“一国两制”“港人治港”“澳人治澳”高度自治的方针，严格依照宪法和基本法办事，一如既往地支持行政长官和特别行政区政府依法施政、履行职责，支持香港、澳门发展经济、改善民生、推进民主、促进和谐。
俞正声强调，维护和推动两岸关系和平发展，实现祖国统一，是海内外中华儿女的共同愿望。我们将毫不动摇坚持中央对台工作大政方针，坚持“九二共识”政治基础，坚定维护一个中国原则，坚决反对和遏制任何形式的“台独”分裂行径，继续推进两岸各领域交流合作，持续扩大深化两岸民众交流交往，促进两岸经济社会融合发展，增进同胞亲情和福祉，团结两岸同胞不断开辟两岸关系发展的新前景。
俞正声表示，海外侨胞和归侨侨眷是实现国家现代化和民族复兴的重要力量。我们将始终坚持侨务工作宗旨，促进海内外中华儿女团结合作，共襄民族复兴伟业。
招待会由国务委员杨洁篪主持。
