国务院总理李克强30日下午在人民大会堂亲切会见荣获2016年度中国政府“友谊奖”的外国专家和他们的亲属。
李克强首先对获奖外国专家表示祝贺。李克强说，长期以来，外国专家在帮助中国引进先进技术和管理经验、促进中外人文交流等方面发挥了独特作用，做出了重要贡献。今年获奖的外国专家中，有的长期工作在中国中西部艰苦地区，有的参与了重大工程项目，有的从事教育培训、医疗卫生等社会民生事业。你们当中既有年长者，也有年轻人。把大家丰富的经验和活跃的思维互补结合，有助于更好推进中国现代化进程与世界和平发展事业。
李克强指出，中国实施更加开放包容的人才政策，人才引进的大门将开得越来越大。同时将营造公正透明的市场化法治化环境，为外国人才、智力来华参与现代化建设提供必要便利。我们将加快推进简化“绿卡”办理手续，实施外国人来华专家证和就业证“两证合一”试点，支持外国人才申报和参与国家级科研项目，更加严格有效保护知识产权，维护创造发明人的合法权益。
李克强强调，中国与世界各国是命运共同体，在推进全球化进程、尊重文明多样性、促进可持续发展中需要互学互鉴、取长补短。希望外国专家客观公正介绍中国，当好中外友好的形象大使，搭建跨文化交流对话平台，加深中国与世界各国的交往、理解与合作。
获奖外国专家感谢中国政府授奖，表示会珍惜荣誉，继续为中国发展献计出力。
会见后，获奖外国专家应李克强邀请出席了庆祝中华人民共和国成立67周年招待会。
国务院副总理张高丽、马凯参加会见。
