习近平总书记指出，中华人民共和国的诞生，使亿万中国人民成了国家、社会和自己命运的主人,满怀豪情开始了实现国家富强、民族复兴、人民幸福的伟大征程。站在历史的新起点，中国人民正为实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。今天，从首都北京到祖国边疆，鲜艳的五星红旗与太阳一同升起，全国各地各界群众一起共贺新中国67华诞、共祝祖国明天更美好。
今早6点11分，在天安门广场有超过10万的各界群众共同见证了升旗仪式。
黑瞎子岛东极哨所，是我国的最东边，也是最早看到太阳升起的地方。今天凌晨4点50分，第一面五星红旗在这里升起。黑瞎子岛也是世界上唯一一个“两国一岛”的内陆岛。
三沙市是我国国土的最南端，伴随清晨第一缕阳光，西沙群岛的永兴岛、赵述岛等8个岛礁，还有南沙群岛美济礁同时升起了五星红旗。
今天清晨，五星红旗升起在我国的每一个角落。从锡林郭勒大草原，到青藏高原的布达拉宫，从鸭绿江边到甘肃玉门广场、福州五一广场，在朝阳的映衬下国歌奏响，浓浓的爱国情意升腾在每个中国人的心里。
在江苏扬州新庄新村广场，来自双桥街道七个社区新当选的49名社区党委成员与参加过抗美援朝等多项战役的老兵王文华，共同升起国旗，这样的升旗仪式，对他们来说是一堂最生动的党课。
这个国庆节，珠峰迎来了近2000名游客。早上九点，在海拔5200米的大本营，游客们见证了一场特别的升旗仪式。
这个国庆节，很多人远离祖国，正在执行国际维和任务的中国官兵，今天也以升旗的方式为祖国生日献上祝福。
香港特区政府今天清晨在金紫荆广场举行隆重升旗仪式，约2500名香港社会各界人士到场观礼，共同庆祝中华人民共和国67周年华诞。在背后的维多利亚港，缓缓驶过的消防船喷水致敬。现场还设了一个可容纳1000人的公众观礼区，不少香港市民及外地游客冒雨前来观看，共同为祖国庆生。澳门特区政府今天早晨在金莲花广场举行隆重升旗仪式，澳门各界人士逾千人一同观礼，共庆新中国67周年华诞。
