爱国情怀最朴素也最深沉，正是这种情怀将每一个人的事业与国家命运紧紧相连。新闻联播今天开始推出系列报道《我和我的祖国》，为您讲述我国科学家用专业知识报国圆梦的故事。今天为您介绍农业专家李振声，他精心培育小麦新品种，使贫瘠的黄土地焕发生机。
新中国成立之初，李振声刚刚从山东农学院毕业进入中科院工作。当时，我国北方麦区正赶上小麦条锈病的大面积流行，在黄河流域造成100多亿斤的减产。25岁的李振声响应国家号召，从北京到陕西杨凌，寻找对抗小麦条锈病的办法。
在陕西，李振声看到小麦因病减产，而野草没人管，却长得很好，那么能不能通过小麦与牧草杂交来培育抗病性强的小麦品种呢？他就此开始了对小麦远缘杂交的研究。这一研究，就是二十多年。
1987年，在西北扎根了31年的李振声再次临危受命，深入黄淮海地区，改造当地低产的盐碱地、沙荒地和涝洼地，力争提高粮食产量。
2007年，因在小麦远缘杂交和染色工程研究中的重大建树，以及为农业持续发展所做出的重大贡献，李振声获得了国家最高科学技术奖。
75岁的李振声再次出发，这次的任务是在环渤海地区过去只能种些耐盐植物的盐碱地里，不仅能种上粮食，还要能丰产。
通过让普通小麦和耐盐植物杂交，李振声课题组成功培育出了耐盐小麦，截至2015年，渤海粮仓项目增加产量33亿斤，增加创收24亿元。直到现在，已经85岁的李振声还在为渤海粮仓工程忙碌着，他们的目标是，用这片占全国1/32的粮食播种面积，到2020年生产出占全国1/10的粮食。
