习近平总书记指出：“中国要富,农民必须富”。农民既是农业农村发展的生力军，又是其发展成果的直接受益者，农民富裕是全面建成小康社会的关键。今年的中央一号文件，关注经济新常态下如何促进农民增收，强调要推进一二三产业融合，进一步提升农业价值链。今天的《治国理政新实践·开局话三农》，我们聚焦农民的“钱袋子”。
这几天，一条新的馒头生产线在北京启用，从这条生产线走下来的馒头和一般的馒头不同，它们都是用土豆全粉制作的馒头。富含膳食纤维和矿物质的土豆馒头批量投入市场，在丰富了北京老百姓餐桌的同时，也改变了5百公里之外的内蒙古高原上农民们的生活。
内蒙古商都县杨家地村村民老王和乡亲们这几天正在附近的土豆全粉加工厂加班加点分拣土豆，为千里迢迢卖到北京等地的土豆馒头供应原料。虽然忙点，但村民们干得高兴，因为比起之前他们只在地里种土豆，现在又开始加工土豆，农闲的时候也有事做了。
原来销路不好的“土疙瘩”摇身一变成了致富的 “金馒头”，从土豆到全粉再到馒头，改变的不仅仅是外观和形状，更是农业链条的长度。在当地，土地统一流转给专业农业公司，种和收全部机械化，之后就地加工，向全国销售。新的产业模式吸纳了当地大量农民就业，企业获利，农民获益。
杨家地村的村民从田间开始走进厂房，正是搭上了近几年中央倡导的产业融合的顺风车，而这一点，在刚出台的中央一号文件中，得到了进一步的强化。
不仅如此，针对农民增收，今年“一号文件”强调：“让农民共享产业融合发展的增值收益，培育农民增收新模式”，这些带动农民增收的新模式，目前在各地都有着生动的实践。
山东淄博上小峰村村民徐传军这几天刚领到了分红证，他没想到自己家里原来闲置的庭院和老房子，有一天能够作为入股的资本让他分红。
当地的优势是旅游资源，由村集体成立旅游公司，利用扶持资金对合适的农家庭院和房子统一装修、经营，农民则以这些固定资产入股，除了定期分红，还可以在农家乐服务 ，挣取一份工资，就这样原来闲置的资源给村民带来了两份收入。
2015年农民人均收入突破万元大关，增幅连续6年高于城镇居民收入增幅。然而，随着农产品价格下行和农民工资性收入增长乏力双重施压，保持农民收入持续较快增长难度加大。今年的“一号文件”提出深度挖掘农业的多种功能，培育壮大农村新产业新业态，让产业融合成为农民增收的重要支撑。
