放烟花、逛古镇、品文化、享美食。人们在欢歌笑语共度佳节，祝愿家乡越来越美，祝福祖国繁荣富强。
昨晚，23888枚烟花照亮了香港维多利亚港的夜空。在音乐配合下，一朵朵烟花绚烂升空，点燃了现场20多万香港市民和游客的热情，也将国庆的喜庆气氛推向了高潮。
在广西柳州，水上和陆地大型巡游表演，掀起了全民节日狂欢；在河北石家庄，86万株鲜花组成的巨型国旗、党旗花田迎风绽放，设计者希望用最美丽的方式祝福祖国母亲的生日。
在澜沧江边，人们用原生态的拉祜族歌舞，传递节日的欢乐。
喜悦来自国庆，也来自丰收。在江苏南京，人们不仅能重温最传统的农耕文化，还能通过高科技，体验太空舱里培育果蔬的感受。
“家国情怀，爱国信仰”。在河南新乡，每位进入景区的游客，都会得到一面绘有中国版图的旗帜。同样，在甘肃嘉峪关，一张祖国版图把大家的心连在一起，人们为祖国献吻，送上美好祝福。
水流轰鸣、水雾迷蒙，贵州黄果树旅游区迎来了游客高峰期，今天中午12点，景区内游客达到两万人。国庆佳节，逛古镇、喝黄酒，游客在浙江德清领略蚕桑文化、古韵之美、享受舌尖上的美味。
这边饱了口福，在山西李家大院游客又饱了眼福。精彩的非遗绝活展演，让李家大院迎来了客流小高峰。面塑、烫画、吹糖人、桃木工艺等数十项民间老手艺在这里扎堆亮相，每个摊位前都被游客围得满满当当。
