应蒙古人民党主席、国家大呼拉尔主席恩赫包勒德邀请，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山10月1日至2日对蒙古国进行正式友好访问，在乌兰巴托分别会见蒙古国总统额勒贝格道尔吉，蒙古人民党主席、国家大呼拉尔主席恩赫包勒德，政府总理额尔登巴特。
会见额勒贝格道尔吉时，刘云山转达了习近平主席的亲切问候。刘云山说，习近平主席与总统先生将双边关系提升为全面战略伙伴关系，推动中蒙关系发展迈上新台阶。中国党和政府把发展对蒙关系作为周边外交的重要方向，希望与蒙方共同落实好两国元首达成的重要共识，深化政治互信，加强各领域友好合作，为两国人民带来更多福祉。
额勒贝格道尔吉请刘云山转达对习近平主席的亲切问候，并对中华人民共和国成立67周年表示祝贺。他说，本着平等互利、长期稳定的原则推进与中国的全面战略伙伴关系，是蒙外交政策的优先方向。蒙方将继续深化两国政治互信和各领域务实合作。
会见恩赫包勒德时，刘云山说，中蒙两国都面临着发展经济、改善民生、推动社会进步的重要任务。希望双方从战略高度和长远角度把握好两国关系大方向，坚持守望相助，加快推进“一带一路”倡议与“草原之路”倡议等的战略对接，促进经贸利益互惠、人文交往融通，人民相知相亲，推动中蒙全面战略伙伴关系发展取得更多成果。中国共产党愿与蒙政党加强党际交往、深化治党治国经验交流，引领中蒙关系更好向前发展。
恩赫包勒德说，蒙中两国高层交往密切，确立了蒙中全面战略伙伴关系，有力推动了各领域务实合作。蒙方高度重视推进“一带一路”倡议框架内的蒙中大项目合作。蒙古人民党愿加强两国执政党友好交流关系，相信此次访问必将进一步深化蒙中友好合作。
会见额尔登巴特时，刘云山表示，当前中蒙关系处于历史最好时期。希望双方深化互利共赢的务实合作，挖掘合作潜力、打造合作亮点，推动大项目合作取得实实在在的成果。
额尔登巴特表示，蒙方愿积极参与习近平主席提出的“一带一路”、周边国家互联互通等合作倡议，共同拓展合作领域、充实合作内涵。
访问期间，刘云山还走访了普通牧民家庭，出席中蒙文化合作暨“电视中国剧场”启动、中蒙人文交流图片展、中方援蒙幼儿园启用等仪式，并见证双方签署媒体和民生合作协议。

