2015年我国消费对国民经济增长的贡献率进一步提升到66.4%，创15年以来新高。消费成为拉动经济增长第一大动力的同时，也为世界经济注入了新动能。
商务部数据显示，2015年我国社会消费品零售总额首次突破30万亿，在较大基数上实现了稳步增长，从20万亿增长到30万亿，仅用了三年时间。
那么中国人的钱都花在哪儿了呢？中国银联的数据显示，2015年平均每秒钟刷卡消费额为115万元，外出就餐和出游仍然是最大的两项开销，服务消费成为新亮点。
在天津，一个以手工艺术文化为主题的创业街区，5500平米的双层空间里，有27家文化气息浓郁的创意小铺。在这里，市民只需花30元钱，就可以走进专业录音棚，录制一张属于自己的音乐唱片，过把明星瘾。
不只是体验式消费，2015年多部国产大片相继受到热捧，电影票房首度突破400亿元大关，同比增长近50%。国内旅游突破40万亿人次，旅游收入超过4万亿元。绿色环保、智能节能产品销售旺盛，全年新能源车销量增长3.4倍。网络消费高速增长，全国实物商品网上零售额占消费总额的比重已达10.8%。
国内消费不断升级的同时，越来越多的人走出国门，享受一次说走就走的旅行。为了吸引中国游客，日本商家在春节前，用上了手机摇购物红包这样接中国“地气”的促销手段。而在澳大利亚，商家别出心裁地在134米高的悉尼大桥顶办起了卡拉ok。
2015年，中国继续稳坐最大出境游游客来源国的宝座,强大的消费能力为全球经济注入了新的活力。
