“增强自主创新能力，最紧迫地是要破除体制障碍”。江西省把政府、高校和企业的创新资源有效整合，组建一批协同创新公司，为产业创新发展找到了一条新路子。
江西晶能光电首席执行官王敏，前不久获得了2015年度国家科技发明一等奖，使中国成为世界第三个掌握蓝光LED自主知识产权技术的国家。眼下踌躇满志的他又有了创新新打算。
而这样的自信，缘于江西省有效整合了创新资源，把南昌大学和晶能光电彼此的优势有机整合，协同创新，形成了1+1大于2的效益。
国际上的LED照明技术，长期以来由日本、美国主导。在此之前，南昌大学和企业，也都在分头研发中国自己的核“芯”技术，但面对全球千亿美元级的LED照明市场，高校多是停留在实验阶段，企业的研发则“心有余而力不足”。
为此，江西省改变以往科技扶持资金“撒胡椒面”，平均分配给科研院所和企业的方式，推出组建科技协同创新公司新模式，把科研院所的智力资源与企业无缝对接，政府为研发公司提供引导资金，由产业链的龙头企业邀请上下游的企业和科研院所共同出资，成立股份合作的协同创新公司，研发成果和利益共享。
目前，江西省已经投入4亿元引导资金，成立了33家科技协同创新体，带动社会投资24亿元用于企业技术研发，迅速突破了—批关键、核心技术，实现了年新增主营业务收入208亿元。
