习近平总书记强调：“爱岗敬业、争创一流，艰苦奋斗、勇于创新，淡泊名利、甘于奉献”，是伟大时代精神的生动体现。今年国庆假期，“中国天眼”FAST、港珠澳大桥等一批体现国家实力的大国工程，吸引了成千上万的中国人关注，分享祖国发展建设的最新成果。而这些成就的背后，是无数的建设者兢兢业业、精益求精的诚实劳动。在这个长假里，他们中的许多人，仍然要坚守在岗位上，奉献国家共享荣耀。
这几天，港珠澳大桥岛隧工程的沉管进行了沉放演练。几千名港珠澳大桥的建设者，正在为7号就要进行的隧道沉管海底沉放做最后的准备。
90后的丁宇诚这两天变得越来越忙，他负责沉管外运，大到整个流程，小到一根缆绳放置的位置，每个环节他都要反复演练。
由于一直在走动，丁宇诚朋友圈的步数排名长期稳坐第一名。从2013年大学毕业参与港珠澳大桥建设之后，这已经是丁宇诚在施工现场过的第4个国庆节。
这个国庆节，为大国工程保驾护航，成为天南海北无数建设者们坚守岗位的不二理由。这几天，已经服役38年的蛟龙号母船向阳红09号，在日照港船厂进行5年一次的大修，为明年1月执行中国大洋第38航次科考任务紧张备航。检修后，两部主机功率将从原先12.5节的航速，提升到15节左右。
在我国最大规模运煤专线——蒙华铁路的施工现场，上千名工人仍然奋战在施工一线，抢抓工期。
李晓峰负责的这一段有近2公里长，59座桥墩，常常要忙到深夜。李晓峰说，在这一行干了八年，铁路工程大多时间紧、任务重，基本没有节假日这一说。
国庆假期，还有更多的人必须坚守在平凡的岗位上，用个人的加班加点换来千家万户的方便与平安。从路口的交警到产房的护士，从景区的环卫工到高铁的检修员，一个个紧张忙碌的身影,成为这个假期最美的风景。
十月一日一大早，在江苏扬中市人民医院，守候了一夜的护士接生了在这里出生的第一个“国庆宝宝”。做了27年护士的李春娣，这个假期要连值五天班，碰到急茬，一天不知道要忙多少个小时。
这个假期，还有许多人奔波忙碌在不为人们所熟知的岗位上。在世界第六高峰喜马拉雅山脉的卓奥友峰，每年秋季都会吸引世界各地的登山爱好者。国庆节这几天，趁着天公作美，中外登山团队一下从平时几十人增加到了300多人，大大加重了边防官兵在登山路上保驾护航的任务。
国庆时刻，能够在岗位见证祖国荣耀，建设者们无怨无悔。在贵州平塘县的深山里，这个假期，几十位工程师正在为500米口径球面射电望远镜的正式运行做准备。FAST落成启用当天，总书记发来贺信，让更多的人知道了这个神奇的“中国天眼”，也让这里的建设者深受鼓舞。
