国庆期间，有成千上万的中国建设者忙碌在海外重大建设项目工地，用自己的汗水为国庆“献礼”。在吉尔吉斯斯坦、巴基斯坦、白俄罗斯等地，中国建设者们与“一带一路”沿线国家共织丝路宏图，为推动地区共同发展贡献力量。
在中亚国家吉尔吉斯斯坦群山耸立的无人区，24岁的郝恒哲每天要爬十几公里山路，有时他要靠绳索在陡峭的山壁沿线反复攀爬，为后期施工提供精确的测量数据。他和中国路桥建设的1500多名同事正在修建贯穿吉尔吉斯斯坦南北道路的二期工程。
此前，从吉尔吉斯斯坦首都比什凯克到第二大城市奥什，只有一条颠簸的山路，每年还有四个多月因为大雪封山而关闭。南北道路修成后，将大大方便当地交通。而当地居民已经感受到了已完工路段带来的便利。
欧亚大陆腹地中心的吉尔吉斯斯坦自古是丝绸之路的必经之地。中国公司在当地修建公路里程超过2000公里，为互联互通打下良好的基础。
这里是位于巴基斯坦北部的“尼鲁姆·杰卢姆水电站”项目，地处中巴经济走廊，预计明年完工后，将解决巴基斯坦15%人口的用电短缺问题。承建该项目的是葛洲坝建设集团的1千多名中国工程人员。10月1号，他们在营地上举行升旗仪式，向祖国母亲致敬。
在白俄罗斯首都明斯克附近，中白合作建设的“巨石”工业园正在建设中，两国致力于将其发展为“丝绸之路经济带”的核心节点。为避免即将来临的冬天拖延工期，中国建设者们加班加点，加速推进项目进度。
