位于北京中心城区的天坛是世界文化遗产，一墙之隔却有一片简易楼。北京市启动天坛公园周边65处简易楼腾退工作，在改善居民居住环境的同时，也让天坛的原貌得以恢复。
这些建于上世纪六七十年代的简易楼，主要集中在天坛公园南城墙一带，属于直管公房，里面住的都是计划经济时代国企事业单位的员工及其家属。这些楼的设计楼龄最多20年，如今50年过去了，房屋设施严重老化。居民老武告诉记者，很多都是几家共用一个厨房一个厕所。一些实在住不下的居民，还靠着天坛城墙边儿自建了房屋，严重损坏古迹。
为了改善2400多户居民的居住环境，去年三月东城区政府启动腾退工作。由于不像一些商业开发能收益，腾退后的用地将全部还绿，每一分钱都由北京市和东城区两级政府筹集。居民将得到定向安置，安置房位于朝阳丰台等中心城内。去年10月公布的拆迁政策强调了“早签约早获益“，早签约可以早选安置房、还有9到19万元不等的奖金。
目前，已有2265户居民在预签腾退协议上签了字，占到居民总数的94%。
简易楼拆除后，土地将全部用于恢复绿地，加上明年天坛医院整体异地迁建，将大大美化天坛周边环境，为天坛坛墙的整体恢复打下扎实基础，进一步增强首都核心城区的绿肺功能。
