收获的金秋，让我们来个乡村游；增长知识，走进科普展……这个国庆假期，人们在轻松多样的过节方式中放飞心情，收获快乐。
贵州施秉县沿袭着千百年来独特的捕鱼方式，过节了，那里的苗族老乡会跟游客一起，到稻田里比赛捉鱼。春季放进稻田的鱼苗，现在已经相当肥美。
眼下正是晚秋水果收获时节，河南襄城的梨园、河北邯郸的晒秋节，成熟的果实吸引着众多游人前来采摘游玩，感受收获的喜悦。
位于北京最北端的偏僻小山村干峪沟村，是北京精心打造的109个民俗旅游村落之一，这里把荒废多年的老宅院进行了整体改造，成为城里人度假的“世外桃源”。
在云南玉溪元江县，当地农民在祖祖辈辈耕作的哈尼梯田里，每天为四面八方的游客来一场实景演出，用歌舞演绎哈尼民族的生活习惯、农耕文化。
赏家庭园艺、看苗木花卉，不管是昌邑的绿化苗木博览会，还是沭阳的精品盆景展，在花木中畅游乡村的游客们，还可以把美景搬回家。
今年的国庆假期，南来北往的游客还慕名逛古镇、看老街，一探岁月沉淀的历史风貌。海南骑楼老街、青州古城、杨朔西街，全都游客爆满。
海南骑楼老街，是上个世纪初，从南洋回来的华侨建造的，当地在保护的基础上进行了升级改造。
逛博物馆、看科技展，这个假期许多地方还兴起了科普热。在大连，贝壳博物馆首次展出了虹彩光泽的“彩斑宝石”，是一种难得一见的海洋生物化石。
在天津，中国金融博物馆、华夏鞋文化博物馆，不仅能“穿越”时空，当一回账房先生，还可以了解“千层底鞋”的制造技艺。昨天，游客张睿成为成都博物馆开馆四个月以来的第100万名幸运观众。
