来看我们的系列节目【大国工匠】。特高压是当今世界电压等级最高、容量最大，输送距离最远的输变电工程。特高压技术也是由我国自主研发的，其中一项重要技术就是带电检修。今天我们要认识的这位大国工匠王进，就是一位特高压线上的带电检修工。
在1000千伏特高压交流输变电山东段，王进正带领工友们进行通电前的最后验收。从地面到塔顶接近60层楼的高度，王进要借助于886根攀爬脚钉，徒手攀爬上去。
王进在空中的高难度动作少有人比。晃动的导线上，通常的作业工要坐在导线上，一只手抓住导线，另一只手工作。而王进却能够双手脱离导线工作。
王进的绝活还不止于此，在带电运行的线路上检修时，王进仅凭导线发出的电晕声音，就能够判断出不超过两毫米细的微小铝线哪里有损伤，以及损伤的程度。这个绝活，在整个国家电网系统中，也没几个人能有。
特高压感应形成的电弧，可以将几米之外的人瞬间化为灰烬。因此，在通电之前，要制订特高压带电作业预案。这个挑战，非王进莫属，因为，中国660千伏超高压电网带电检修，就是王进和他的团队创造的。
无数次的试验之后，王进选择了“秋千法”。“秋千法”带电检修可行性最高，但是对带电检修的工人挑战也最大，一旦防护不到位，就可能被强电流击中。
660千伏超高压电网第一次带电作业，王进决定由他亲自操作。
以铁塔为支点，身着屏蔽服的王进坐在兜篮里，像荡秋千一样，被绳缆吊着，划过90度的圆弧之后，抵达带电导线。这个过程，王进通过电位转移棒，逐步让自己带上了660千伏的电。
新的秋千法，将660千伏超高压带电检修的风险降到了最低，最大程度保障了检修工人的安全。王进和团队也因此获得了国家科技进步二等奖。
但1000千伏的特高压挑战，曾经摸索的可靠数据和可控方法都难以应对了。
反复的训练和调整，王进和他的工友们对秋千法再一次予以改进提高。
电闸合上的瞬间，也意味着王进即将第一次进入1000千伏特高压电场带电作业。与以往不同的是，如今王进的家人已经知道和理解了他的工作。
