继续我们的《新春走基层》。我们常把微不足道的事儿比喻成“小儿科”，但当我们真正走进小儿科病房时，才发现这里没有小事，每一分每一秒都有可能面对生死。重症监护室里的提示声，召唤的是医生的责任。
晚上九点刚过，上海儿童医学中心的重症监护室里，当班主治医张建的CALL机响了。
发生意外是一个十个月大的小患者，情况十分危急。张建一边给孩子按压胸部，一边安抚着整个抢救团队的紧张情绪。
麻醉医生很快到了现场，抢救团队给孩子重新插上了呼吸管，固定好手脚。
监护仪上的数值渐渐回升，抢救团队刚刚松了一口气，张建正在嘱咐护士，今晚必须重点观察，病床旁尽量不要离人，CALL机就又响了起来。
刚刚松懈下来的抢救团队，转眼间又一路小跑着向重症监护室门口冲去，我们也跟着一路冲上电梯。
心三病房，一个12岁的孩子突然没有了心跳。
张建在人群的最里边，一边报数，一边给孩子做心脏按压复苏——这是真正的生死之争，病人的生命就在医生手里，每一分每一秒都有可能无法挽留。
注射强心针、电击除颤，然后是继续按压，孩子恢复了心跳，但情况还不稳定，从病房转回了重症监护室。在他彻底苏醒前，随时都要密切监护，随时也都有可能需要启动新一轮抢救。
抢救又持续了近一个小时，孩子终于有了苏醒的迹象。这时，时针指向十一点，离第一次CALL机响，已经过去了两个多小时。有些孩子的手脚又开始不老实起来，张建帮他们重新盖好被子、掖好被角。这些本是当班护士的工作，可给孩子们喂奶、导尿、补液、吸痰、已经让护士们忙得停不下来，先后两台抢救，又吸走了大量人力。
当晚重症监护室有32个病患，超员2名，四位值班医生、八名值班护士，这也是夜班的常态配置，一旦有人需要抢救，重症监护室里人手紧张，难免顾此失彼。夜班的医生们要在当天早上八点到岗，和白班医生一起交班、查房，下午四点半正式到病房交接班，开始上夜班，这个夜班会持续到第二天中午查房结束，一个班要上19个小时，按照规定，没有工作的时候，医生可以在休息室睡觉，可在儿科的重症监护室里，夜班医生能够到这张床上躺一躺、放松一下的机会却很少很少。
