美国3号宣布暂停与俄罗斯就叙利亚停火问题进行的谈判，同时搁置与俄方共同打击恐怖分子的军事计划。俄罗斯指责美方此举是在推卸责任，显示美国缺乏反恐诚意。
3号，叙利亚国内依旧冲突不断。叙利亚政府军在阿勒颇的军事行动继续。紧邻阿勒颇的哈马省和东北部哈塞克省发生多起自杀式爆炸袭击，造成数十人死亡。
美国和俄罗斯官员原计划在日内瓦商讨共同打击叙利亚境内极端组织事宜。但3号，美国官员却接到了回国的指令。
美国国务院发言人特鲁多3号称，俄罗斯在叙利亚停火问题上没有遵守承诺，俄军和叙利亚政府军不断向医院等民用设施发动空袭，并阻止人道主义救援物资进入叙利亚。为此，美国决定暂停与俄罗斯在叙利亚停火问题上的对话。
俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃回应称，美国自身未履行停火相关职责，也没能有效约束叙利亚反政府武装，却将叙利亚局势恶化的责任推给俄罗斯，这表明美国缺乏反恐诚意，将使叙利亚问题的政治解决更为艰难。
9月10号，俄美曾就叙利亚停火达成一致。但此后不久，发生了美军空袭叙利亚政府军，以及国际人道主义救援车队被炸两起严重破坏停火的事件。美俄都把矛头指向对方，争执不休。
另据报道，俄罗斯总统普京10月3号签署命令说，鉴于美国对俄采取一系列不友好举动，俄罗斯暂停履行俄美2000年签署的旨在削减武器级钚的《钚管理和处置协定》。
