春运大幕已经拉开一个多星期了，针对今年春运出现的新特点，各地推出服务新举措，温暖乘客的回家路。
全国春运客流量最大的广州，今年春运高铁客流量首次超过普速列车。广东和广西之间，平均5分钟就有一趟动车开行，吸引了不少“摩托大军”乘坐高铁返乡。今天，首趟“摩托大军”高铁专列从广州出发，三个多小时就抵达“摩托大军”主要集散地——广西贵港。
覃业体今年42岁，在广东打工多年，往年都是骑摩托带家人回广西过年，路上得花10来个小时。为了让像老覃这样的“摩托大军”返乡更安全便捷，铁路部门今年将开行六趟“摩托大军”高铁专列，同时，还首次开行了一趟免费托运摩托车的货运列车。老覃的摩托车前两天已经通过货运专列运到了贵港，下了高铁后，他乘坐政府提供的免费大巴，赶到摩托车存放点，很顺利地取到了摩托车。贵港离他们家有100多公里，最后这段路，还是骑摩托车更方便。
今年春运开始以来，火车票网络售票的比例超过了60%，许多车站的购票大厅没有以前那样拥挤了，往年的临时售票窗口也不见了踪影。不过，旅客买票方便了，车站的服务没有少。许多乘客遇到购票困难的时候，还是会首先去人工窗口询问。针对乘客需求，郑州火车站今年就安排导购咨询员，推出了“行程规划”、“精准售票”服务。这位乘客想买一张回九江老家的票，但网络显示已经没有直达车票。导购咨询员帮他选择了经安徽阜阳中转的乘车线路，买到了座位票。
随着旅途条件改善，春运的志愿服务也增添了新内容。在上海虹桥火车站，一批青年志愿者的“快闪”表演，让候车大厅一下沸腾了起来。志愿者在舞蹈动作中，传递“尽举手之劳”的公益理念。在常州长途客运中心，管乐团的孩子们带来的《冰雪奇缘》表演，为春运旅客减轻疲劳。
