习近平总书记指出“良好的生态环境是最公平的公共产品，是最普惠的民生福祉。”党的十八大以来，我国大力推进生态建设，努力建设美丽中国，实现中华民族永续发展。随着绿色发展理念的深入践行，一个生态安全、绿色发展的美好家园正在加快形成。国庆假日，人们在蓝天、绿地、清水间尽情享受美好生活。
来自国家旅游局的消息，国庆假期，全国旅游日接待人数多次超过一亿人次，乡村旅游、休闲旅游、生态旅游成为热点，家庭式、亲朋结伴式短线游和自驾游成为主要出行方式。上山、下乡，赏花、看景，融入“美丽生态”正成为人们国庆长假最时尚的生活方式。
绿水青山、民生福祉。各具特色的美丽乡村，让人们望得见山，看得见水，记得住乡愁。十八大以来，随着美丽乡村由一个个“盆景”变成一道道“风景”，城里人的休闲生活更丰富了，农民增收的道道也更多了。
国庆这几天，山东泰安大陡山村迎来了成千上万的游客。
前些年还被贫困村帽子压得抬不起头来的大陡山村依托山林、古屋、溪流和原汁原味的北方山村民俗，喊出口号“大陡山：最美的生态、最美的乡愁”，很快就变成了被热搜的“网红”。
不仅要留住绿水青山，更要让百姓“有事干、有钱挣、有盼头”。浙江长兴水口乡顾渚村的乡亲们把家门口的竹林、溪流和野菜等生态资源转变为“商品”。绿水青山给水口乡带来了源源不断的真金白银。今年1-9月份，这个小山村接待游客量215万人次，实现旅游收入5亿元。
从2016年起，中央财政按照每村每年150万的标准，连续支持两年，计划在十三五期间，建成6000个左右美丽乡村。
在南水北调中线工程核心水源地和渠首工程所在地河南南阳淅川县，为了保一池碧水，乡亲们清除网箱养鱼、严格控制规模养殖；减少传统种植，发展生态农业。今年，10000多亩软籽石榴进入盛果期，红彤彤的果实吸引了四面八方的游客前来品尝采摘。
被称为“地球之肾”的湿地生态也在加速恢复。内蒙古乌海采用政府、企业、银行三方合作的ppp模式，助力生态建设快速推进。国庆期间，国家一级保护动物黑鹳到访龙游湾湿地,让摄影爱好者们兴奋不已。
从求生存到求生态，从盼温饱到盼环保，生态意识在大家心中的地位不断凸显，并外化为自觉行动。在辽宁大连，志愿者利用国庆假期，参与到海岸环境综合整治中，6000多平方米的沙滩得以恢复自然风貌，给人们开辟出更多的亲海空间。
