核电是一种清洁的新型能源，然而核电站里面的物质一旦发生泄漏后果不堪设想。因此，核电站内部连接核反应堆的输送管道就显得格外重要。今天我们《大国工匠》系列报道的主人公就是一位焊接核电站主管道的电焊工——未晓朋。
在东部沿海的连云港，田湾核电站正在紧张建设。密集布设的管道历尽曲折大都指向核电站的核心部位核反应堆。这些管道实际上就是连接核电站心脏的血管。特别是主管道，在这个核反应堆设计寿命的40年全周期里，高辐射、高流速、高温、高压的介质日夜不息地在以主管道组成的回路当中流过。这对主管道的焊接之处是一个极其严峻的考验。
出于最重要的核安全考虑，这个核电站的主管道设计管壁厚达70毫米，是目前中国所有核电站主管道当中最厚的。由于这种材料结构复杂，焊接难度大，目前只能采用手工焊接。而这样的手工焊接需要世界级水平。
田湾核电站二期3号机组主管道焊接进入收官阶段的时候梅雨季节也如期而至。
中国核建中核二三公司连云港项目部核级管道焊工未晓朋：“连续雨季对里边我们这个工作环境湿度影响非常大。那这个湿度呢又对我们焊接形成一个致命的影响。因为它极易造成我们的那个焊条燃烧过程中产生你看不着的气孔。这个东西就跟幽灵一样。”
这种气孔是人用肉眼无法观察到的。而它们的存在对核电站的长期稳定运行可能造成极大的威胁。
中国核建中核二三公司连云港项目部核级管道焊工未晓朋：“你气孔一多了以后就容易造成那种应力集中。应力集中之后它那个地方就容易产生裂纹。裂纹一大了之后这道口就有可能断裂掉。”
为了不耽误工期，同时有效避免气孔出现，工程部门采取给管道预热加温降低湿度的办法。而这也意味着主管道的电焊工很多时候必须在高温炙烤下闷在管道里操作。
中国核建中核二三公司连云港项目部核级管道焊工未晓朋：“那一道口要焊很长时间。光焊条都要焊4600根左右。焊那么多里边你像平常都是加温的。夏天特别热。像我们的汗甩的到处都是。”
未晓朋身材高大。着装的肩宽约70厘米。主管道的内径仅有90厘米。未晓朋在极为狭小的空间下操作，只能任凭焊花火屑迎头“淋浴”。而管道曲折的拐弯又把他的身躯强行扭曲。在这种状态下，未晓朋手上的焊枪还必须稳稳地保持到一根焊条焊完为止。
未晓朋：“保持不了一个特别好的视线角度，就保证不了焊接质量所以有时候就要忍住铁水飞溅往下掉。烫得很疼啊！”。
按照惯例，主管道焊接的每一圈焊接任务完成之后都要经过检测人员严格的射线检测。检验结果均显示未晓朋和工友们的焊接合格率达到了100%。在完成整个焊接后焊工要把自己的工号刻到主管道上面，这不仅仅是一种荣耀更多的是一种责任。
