80年前的长征，中国工农红军辗转两万五千里，留下了一个又一个可歌可泣的英雄故事。80年的时间过去了，红军的长征精神是不是还在影响这个时代？从今天起，新闻联播栏目推出系列报道《红军走过的地方》，听听那一方水土的人讲讲他们的故事。今天首先带您来到长征的出发地之一——福建省龙岩市长汀县。
这里是福建省长汀县的中复村，1934年9月30日，红九军团从中复村出发开始长征。出发之前，许多长汀的百姓来到中复村报名参加红军。
当年在中复村参加红军的长汀百姓有两三千人，其中90%的人这一去再也没回来，这条线后来也被称为“生命等高线”。为什么这么多人哪怕付出生命的代价，也要跟着红军走呢？
红军在长汀的时候，给当地百姓办了一件实事。长汀是南方典型的红壤区，植被不易生长，水土流失严重，山地荒芜。而红军来到长汀，第一件事就是开荒种树，仅在中复村附近的红屋区，红军开垦了100多亩地，让老百姓有地种。
“救国不分男女老幼”，红军的这句话从那时起就在长汀扎下了根。后来开荒被迫中止，红军开始长征。临走前，红军留下了一句话。
福建长汀中复村红军长征纪念馆义务讲解员钟鸣：“我们还要打回来，还会回来搞建设。1949年10月底、11月初，从那个时候开始起，政府带领我们老百姓，把这一片石头山全部种上了树木，这个改观就是彻底性的。”
一年又一年，一代又一代，当年红军种下的树苗现在已经郁郁葱葱，如今，长汀原本的一座座荒山都种上了板栗、杨梅、油茶等经济作物。山头绿了影响到山脚下，环境发生了天翻地覆的变化。原本的荒地，现在种起了水稻，大棚蔬菜等绿色农业。经过治理，长汀植被覆盖率达到了86%。
“救国不分男女老幼”，红军出发前在桥上写下的话至今仍然清晰可见。中复村的村民们打算在100米以外新建一座红军长征纪念园，让长征精神继续传承。
