中国自主制造的大飞机C919目前正在接受批量投产前的系列检验，它投入蓝天运营指日可待。大飞机的自主制造成功是国家制造业水平的系统化高标准体现。今天《大国工匠》节目的主人公就是参与C919制造的钣金工王伟。
这就是如今已经名满天下的C919，中国自主制造的新一代大型喷气式客机。C919的零部件，有80%是第一次设计生产的。除了舱体型材更加坚硬，舱门下部还有一道轻微的弧线变化，这个变化用肉眼几乎看不出来。
舱门的加工误差要求在25丝也就是0.25毫米以内，这对机械加工来说是无法完成的任务。即便是美国的波音、欧洲的空客飞机制造，也都是靠手工来实现。而在中国，完成这道工序的是中国商飞公司的钣金工王伟。
C919的舱体采用一种全新的复合材料，这种被称为铝锂合金的型材，硬度更高，对使用木槌的钣金工而言，只凭着木槌的密集敲击，就让坚硬的金属板材服服帖帖地变成设计的形状，是一项巨大的挑战。而为了迎接这个挑战，王伟整整等了10年。
上世纪八十年代，一系列民用飞机生产线陆续下马，大部分产业工人转岗。在上海飞机制造厂干钣金工的王伟也在其中，临走时，他带上了一块废弃的金属板。
为了生计，王伟开起了货运出租车。但是在闲暇的时候，他还是会像以前一样，练习钣金功夫。用木槌把那块废弃的金属板敲成碗，然后再敲成板。在敲击的旋律中，他似乎能够回到展示身手的工匠岁月。
2006年，中国政府制定增强国家核心竞争力的战略规划，自主设计制造大飞机再次列入日程。
离开飞机制造厂十年之后，王伟终于回来了。这意味着他必须放弃每月五六千元的收入，还要先当三个月的试工。新团队中很少有人知道王伟。他们最担心的是，面对新的标准和任务，这位年近五十的出租车司机能否胜任钣金工作？
王伟敲击的舱体与工装之间的缝隙，让9丝的量尺都无法通过，这就证明他已经将公差缩小到了接近标准公差的三分之一。
王伟把这种弧变敲到九丝级的公差，也就是1毫米的百分之九，他用行动证明：自己手中的这把钣金锤是真正的“王者归来”。
