今年以来，全面实施营改增带来的减税效应和倒逼机制，正在助力我国经济加速结构调整，形成新的增长动力，成为供给侧结构性改革的有效抓手。
红领集团财务总监吕显洲：“我们认为还是应该分，把我们这个平台专业化管理，把我们的这个辅业做大做强。”
红领集团副总裁孙以诺：“我不建议分开，目前平台流量比较少，如果分开的话会增加一套运营的班子，增加成本。”
在青岛这家服装公司，像这样的争论已经进行了几次，大家争论的焦点就是要不要把公司的个性化制造和网络定制平台，拆分成两个公司独立运营。这一次，财务总监吕显洲还找来了税务干部来帮忙讲解政策。
而在营改增之前，拆分出的服务业公司要交营业税，如果再为本集团服务，将会因无法抵扣，而产生重复征税问题。而营改增打通了二三产业的抵扣链条，有利于企业从简单制造业向制造和服务并重的大企业转型，能够形成新的利润增长点。
其实，去年从红领集团拆分出的凯瑞公司，目前已经呈现良好发展势头。这个公司本来只是集团内部负责生产线个性化改造的一个部门。他们为公司建立起高度信息化的生产线，每个工作台上都有一台联网小电脑，连通从客户信息到服装设计，到裁剪再到缝制等一系列工序，实现了服装的单件个性化生产和销售。
分拆后的凯瑞公司作为现代服务企业，开始承接其他企业的改造业务，到目前已经和生产服装服饰、化妆品以及自行车、摩托车等产品的60多家企业签约，如果全部改造完成，大约会有6亿元的收入。
营改增以来，仅在青岛市已经有468家规模以上企业完成这样“主辅分离”，分离出的像凯瑞公司这样的现代服务型企业就有1000多家。而且营改增让制造业企业外包服务的意愿增强，吸引了更多资本进入现代服务领域。
另外，由于房地产和建筑业今年纳入营改增，企业新建厂房办公楼的投入，也可以抵扣税款了。红领集团公司今年10月底将开工建设新的个性化定制大数据平台的数据中心、物流中心、体验中心，总投资3亿多元，预计最高可以抵扣税款3300万元，远远高于去年的增值税税款总额680万元，他们会有好几年不用交增值税了。国家税务总局数据显示，今年前7个月营改增整体减税共计2107亿元。
