6号，包括美国国会议员、纽约州议员在内的美国政界人士，以及来自华裔、非裔等多个社区的代表，在美国福克斯新闻频道位于纽约的总部前抗议，要求其对一档丑化华人的节目道歉，并采取措施防止类似事件再次发生。
近日，美国福克斯电视台新闻频道播出“奥莱利元素”政治评论节目，记者沃特斯在纽约唐人街采访华人对美国大选及候选人的看法。节目中，记者故意选取了一些讲英文带口音或者不会讲英文的年长者，还配上了搞笑的老电影片段。
“奥莱利元素”是目前全美收视率最高的新闻类节目之一，记者选择在唐人街采访，这里的居民主要以上世纪老一代中国和东南亚国家的华人移民为主。节目对华裔的嘲笑和奚落引发众怒，很多观众认为新闻故意丑化了华人的形象。
涉事记者沃特斯事后在社交媒体上表示，“街头采访的原意是搞笑，如果任何人感到冒犯，我表示遗憾。” 而目前节目主持人奥莱利和福克斯公司都还未作出回应。
节目中，主持人与记者讨论到采访对象的表现时曾说，“这些人很能容忍。”抗议者对此表示“奥莱利”错了。
美国一些主流媒体也对福克斯电视台的做法提出批评。美国亚裔记者协会6号发表声明，谴责节目丑化华人是明显的种族歧视行为。纽约市市长德布拉西奥在社交网站上发文，谴责记者沃特斯的行为“是卑鄙的种族主义”，并要求福克斯停止沃特斯的工作。
