贵州省晴隆县原县委书记姜仕坤长期奋战在扶贫攻坚最前线，积劳成疾，在出差途中突发心脏病不幸去世。他用自己46年的短暂人生，为新时期优秀县委书记，做出了注解。
位于晴隆县城郊的西泌河水库，眼下已经进入筑坝蓄水的攻坚阶段。2017年，这个中型水库就将向晴隆县供水，彻底解决这个贵州最缺水县的用水问题。而工地上的工友们，却在怀念一个人。
贵州晴隆县西泌河水库综合股股长潘玉发：“他每个月至少来一到两次，来的时候他就喜欢站在这个位置，看着这个大坝的坝轴线，默默地看两三分钟。”
潘玉发口中的“他”，就是晴隆县原县委书记姜仕坤，今年的4月12日，姜仕坤永远地离开了大家，但他心心念念的事业却没有停下脚步。改变晴隆县恶劣的用水条件，就是姜仕坤当初最想解决的问题之一。
这种专门设计的水缸，是晴隆县几乎所有居民家里都有的老物件。姜仕坤第一天到晴隆时，也很好奇他的宿舍里怎么会有两个大桶。
晴隆县城建在大山顶上，与唯一的水源西泌河有着960米的落差。河水要经过整整六级的提灌，才能到达自来水厂。如此曲折的抽水过程，导致晴隆县居民不但要接受不靠谱的分时供水，还要承担全省最高的水费。
再三思量后，姜仕坤退回了供水公司的调价报告，拍板让财政加大对供水亏损的补贴。
而要从根本上解决晴隆用水难，就得在西泌河上修水库。修水库起码需要5个多亿，而晴隆一年的财政收入也多不了多少。但姜仕坤还是大胆拍板，水库必须修。
经过不懈努力，西泌河水库建设进入了国家项目序列，姜仕坤还从国家部委争取到了2000万启动资金。一个水库增加不了晴隆县的GDP，但姜仕坤却从上任之初就拼尽全力，只为了实践自己曾经的那句承诺。
为民尽责，才能活在人民心里；百姓好口碑，才是对一名党员干部最大的褒奖。决胜脱贫攻坚，我们需要更多像姜仕坤一样的干部。
