赖账的、欠薪的，这些老百姓发愁的事，都是重点治理的事。江西创新工作方式方法，破解社会顽疾，打造平安江西。
蔡发文是一位头顶江西十大社会公益人物等诸多光环的企业家。但不久前，因为不执行法院判决，他上了黑名单。
蔡发文因欠合伙人5万块钱被告上法庭，法院判了，但他觉得钱不多，再加上跟合伙人生气，就没搭理。判决生效后，他不还钱也不露面。
曝光没多久，蔡发文主动找到法官，要求履行判决。
去年年底，江西法院联合媒体以及18家金融机构，共同搭建了一个曝光平台，上了曝光台的老赖，贷款贷不了，项目干不了，甚至坐不了高铁，买不了机票，半年来，江西共惩戒“老赖”2万多人。
惩戒“老赖”有新思路，江西在治理拖欠农民工工资上也有新办法。在铜万高速的工地上，民工吴伟林现在通过手机，就可以查到每月到账的工资数额。
现在在交通建设岗位上的4万多民工，都可以及时足额领取工资，而这，源于江西的一项新制度，现在，江西要求所有工地民工必须实名制。政府除扣留建设资金2%作为民工工资保证金之外，还将每期计量工程款的10%预存到民工工资专用账户，工资由银行直接打入卡里。
打造平安江西，今年，江西化解各类矛盾纠纷32460件，成功率96.62%。上半年全省公众安全感和群众满意度分别达96.49%、96.43%。
