联合国安理会8号先后对涉及叙利亚问题的两份不同决议草案举行表决，但均未获得通过。
在当天的两份草案中，俄罗斯提交的草案反映了实现停火、人道救援、合力反恐和政治谈判四条轨道并行推进的思路，体现了对叙利亚主权、独立、统一和领土完整的尊重，内容全面、平衡。中方对此予以支持。
除了推动停火、呼吁政治解决等要素外，法国和西班牙提交的草案还提出在阿勒颇设立禁飞区。中方认为该草案部分内容未能体现对叙利亚主权的充分尊重，投了弃权票。
中国常驻联合国代表刘结一在表决后发言说，在叙利亚问题上，国际社会应坚持政治解决的大方向。安理会在叙利亚问题上采取的行动，必须真正有助于缓解局势，有助于在联合国斡旋下，通过“叙人所有、叙人主导”的政治进程寻求各方均可接受的解决方案。
当天安理会两份涉叙决议草案均未获通过体现了俄罗斯与美国在叙利亚问题上的严重分歧。而目前，叙利亚战场形势也处于白热化状态中，在反政府武装占据的最后一处主要城市据点阿勒颇，叙政府军与反政府武装进行着一系列包围与反包围的拉锯战，目前叙政府军逐渐占得上风，将反政府武装围困在阿勒颇市东部地区并不断压缩其势力范围。作为反击，反政府武装近来在其他地区对政府军发动攻势，以分散叙政府军集中在阿勒颇的火力。
