外交部10日举行中外媒体吹风会，介绍习近平主席即将对柬埔寨、孟加拉国进行国事访问并出席在印度果阿举行的金砖国家领导人第八次会晤有关情况。
据介绍，习近平主席将于10月13日到15日对柬埔寨、孟加拉国进行国事访问。习近平主席此访是党的十八大以来我主要领导人首次访问柬埔寨，对于巩固中柬传统友好、进一步深化双方全面战略合作具有重要意义。访问期间，习近平主席将会见柬方领导人并出席双边合作文件签字仪式，推动中柬发展战略对接、深化各领域务实合作取得新成果。中孟两国是传统友好近邻。习近平主席此次访问孟加拉国对中孟关系具有里程碑式的重要意义。访问期间，习近平主席将会见孟方领导人并出席双边合作文件签字仪式。双方将从战略高度规划两国关系，确定两国未来重点合作方向，将中孟关系提升到新的水平。
另据介绍，习近平主席将于10月15日至16日出席在印度果阿举行的金砖国家领导人第八次会晤。会晤主题为“打造有效、包容、共同的解决方案”。金砖国家领导人将就金砖国家合作及其他共同关心的国际和地区问题深入交换看法，有关共识将体现在此次会晤的成果文件《果阿宣言》中。金砖国家领导人还将同环孟加拉湾多领域经济技术合作倡议成员国领导人举行对话会，并同金砖国家工商理事会代表对话。习近平主席还将会见有关国家领导人。今年是金砖国家合作机制成立10周年。中方期待果阿会晤在以下方面取得积极成果：一是对外传递信心、团结、合作的积极信号。二是深化务实合作，提升合作水平。三是加强在重大国际问题上的沟通协调，维护共同利益。四是加强同地区国家的对话与合作。中方相信，在各方的共同努力下，果阿会晤将取得圆满成功。
