中共中央政治局常委、国务院总理李克强10日中午乘专机抵达澳门特别行政区视察，并出席中国-葡语国家经贸合作论坛第五届部长级会议开幕式。
中午11时20分许，专机降落在澳门国际机场。李克强走下舷梯，澳门警察乐队奏起热情洋溢的迎宾曲，少年儿童献上鲜花。李克强在澳门特别行政区行政长官崔世安的陪同下，同前来迎接的人员亲切握手。数百名澳门少年儿童和各界群众代表挥动手中的国旗、区旗和绢花，热烈欢迎李克强的到来。
在机场，李克强请记者转达中央政府对澳门同胞的诚挚问候和衷心祝愿。他说，这次我来到澳门这个“一国两制”成功实践的热土，想多走走、多看看、多听听，与澳门各界人士广泛接触交流，感受澳门发展变化、风土人情和澳门同胞的日常生活。同时向国际社会和澳门各界同胞再次表达中央政府对澳门建设“世界旅游休闲中心、中国-葡语国家商贸合作服务平台”的坚定支持，推动澳门加快经济适度多元发展和保持长期繁荣稳定。我这次还将出席中国-葡语国家经贸合作论坛，与各方一道进一步推动相互合作向纵深发展。
中共中央书记处书记、国务委员兼国务院秘书长杨晶等陪同人员同机抵达。
全国政协副主席何厚铧，澳门特别行政区行政、立法、司法机关负责人，中央人民政府驻澳门联络办主任王志民等前往机场迎接。
当天下午，李克强在澳门特别行政区行政长官崔世安陪同下，来到特区政府总部视察，听取特区政府工作汇报并作重要讲话。
李克强说，澳门回归以来，经济社会发展取得了长足进步和巨大成就。两年前，习近平主席视察澳门时，对澳门特区政府工作给予充分肯定，对澳门特区经济社会发展等方面提出新的要求，特区政府要继续贯彻好。在崔世安行政长官的带领下，本届特区政府做了大量卓有成效的工作，“一国两制”和基本法得到贯彻落实，爱国爱澳主流价值观得到坚守。在世界经济复苏乏力的背景下，澳门经济总体平稳，社会和谐稳定，民主政制依法有序推进，取得这样的成绩难能可贵。
李克强希望特区政府坚决贯彻“一国两制”“澳人治澳”高度自治的方针和基本法，不断提高施政效能，坚定不移推进经济适度多元可持续发展，主动对接国家发展战略，深化与内地合作，积极打造开放平台，注重对青少年的教育培养。最近，中央政府根据澳门发展新需求，又提出了多项惠澳政策，包括支持特区政府每年举办世界旅游经济论坛，打造一批有国际影响力的会展品牌，支持在澳门建设葡语系国家人民币清算中心和设立中葡合作发展基金总部等，支持澳门一个中心、一个平台建设和加快经济适度多元发展，希望澳门把握机遇，用足用好国家政策，促进繁荣发展，着力增进65万澳门同胞福祉。
李克强还登上澳门旅游塔俯瞰市区全貌，并听取特区五年发展策略和城市发展策略汇报。他勉励澳门在推动经济转型发展、促进社会和谐稳定等方面取得新的更大成绩。
杨晶参加上述活动。
