《红军走过的地方》今天带您来到当年红军长征走过的草地——若尔盖草原。
四川省阿坝州的北部的若尔盖草原，以前这里人烟稀少，一片荒凉，而红军当年就从这里走过。
这个村子叫班佑村，当年村子一共只有12户人家，老百姓住的是用牛粪糊的木屋。这是红军在草地走了7天7夜之后，发现的第一个村子。就在村子旁，有一座“中国工农红军班佑烈士纪念碑”。这座雕塑再现的是开国上将王平描述的一幕。当时，先头部队得到食物后，王平奉命去接后面的战士，走到班佑河边，却发现有几百个红军战士，背靠着背相互依偎在一起，一动不动，已经全部在睡梦中死去。
可是，就是这样一支精疲力尽的队伍，在刚刚走出草地面对国民党搜索部队阻击时，不仅取得了胜利，还缴获了粮食、武器、弹药等物资，并且打开了向甘南进军的通道。他们是靠什么赢的呢？班佑村村民共产的父亲就是当年的一名红军战士，他告诉我们：
凭借坚定的信念，红军走出了草地。而长征精神却留在了草地上，影响，改变着这片土地。现在，这里大力发展牧民定居计划，通路，通电让牧民住得下。可是若尔盖平均海拔3500米，常年平均气温在零下2摄氏度，要在这里通电并不容易。
红军走过的地方，已经完全变了样，牧民不仅用上了电，近年来这里还陆续展开了退牧还草、退牧还湿、草原沙化治理等生态工程。2014年，红原机场正式通航，若尔盖到机场只有2个小时车程，雪山草地再不是当年荒凉的无人区，美丽的若尔盖草原正在吸引着越来越多的人。
