国务院总理李克强11日上午在澳门出席中国-葡语国家经贸合作论坛第五届部长级会议开幕式并发表主旨演讲。佛得角总理席尔瓦、几内亚比绍总理巴西罗·贾、莫桑比克总理多罗萨里奥、葡萄牙总理科斯塔以及安哥拉、巴西、东帝汶等国政府代表与会并讲话。
李克强表示，中国-葡语国家经贸合作论坛以语言文化为纽带、以经贸合作为主题、以共同发展为目标，充分发挥澳门的独特优势和平台作用，对推动中国与葡语国家加强联系已经并将继续发挥重要作用。中国与葡语国家各有所长，又都处在国际航运大动脉上，中方“一带一路”合作倡议与许多葡语国家发展规划高度契合。中国愿同葡语国家一道，共筑更加坚实的经贸关系，携手打造不同社会制度、发展阶段、文化背景国家友好合作的典范。
李克强指出，我们要巩固政治互信，本着相互尊重、平等相待、合作共赢的精神，进一步密切高层交往，发展长期健康稳定的伙伴关系；要推进贸易投资自由化便利化。中国愿同葡语国家相互扩大市场开放，拓展在海关、检验检疫等领域的合作，加强知识产权保护，营造良好的贸易投资环境；要扩大产能合作，实现优势互补、互利共赢。中国愿充分发挥丝路基金、中国与葡语国家合作发展基金等融资平台作用，尽快实施一批重大项目。推动中国同葡语国家间双边、三方合作开花结果；要加强各领域人文交流，打造合作的新亮点；要发挥并进一步提升澳门的平台作用。中国政府全力支持澳门发挥好“一带一路”支点作用，加快建设中国与葡语国家商贸合作服务平台，进一步建设好经贸合作会展中心、中小企业商贸服务中心、葡语国家商品集散中心。
李克强表示，中方重视与葡语国家的友谊，愿在力所能及范围内向亚非葡语国家提供帮助，并宣布了今后三年中国同论坛葡语国家深化合作的18项具体举措，涉及经贸投资、经济技术、医疗卫生、产能合作、基础设施建设、可持续发展、文化教育等诸多领域。
李克强强调，中国将坚定不移奉行互利共赢的开放战略，对外开放的大门会越开越大。中国愿与葡语国家一道聚力集智，划开大船，使友好合作之舟乘风破浪、不断远航！
与会葡语国家领导人对李克强代表中国政府提出的合作举措表示欢迎。他们表示，葡语国家与中国互为真诚朋友和可靠合作伙伴。本届论坛提出的促进贸易投资自由化便利化、加强产能合作及三方合作等举措契合各国发展战略，有利于吸引各国企业参与投资合作，共同应对当前世界经济挑战，也必将为双边关系发展和地区经济增长注入强劲动力。
开幕式前，李克强同与会葡语国家领导人共同出席“中国与葡语国家商贸合作服务平台综合体”项目启动仪式，并为“平台综合体”项目揭牌。
杨晶、何厚铧参加上述活动。
