10月12日，在对柬埔寨王国进行国事访问前夕，国家主席习近平在柬埔寨《柬埔寨之光》报发表题为《做肝胆相照的好邻居、真朋友》的署名文章。
习近平指出，这是我担任中国国家主席后首次访问柬埔寨，我对这次访问充满期待。柬埔寨是古代海上丝绸之路重要一站，拥有悠久辉煌的历史文化和独具特色的高棉文化。进入21世纪，柬埔寨国家建设事业蒸蒸日上，人民生活水平不断提高，未来值得期待。中国同柬埔寨地理相近、文化相通，两国友好交往历史可以追溯到1000多年前。
习近平指出，中柬传统友谊历经岁月洗礼和国际风云变幻考验，始终根深叶茂。这得益于两国老一辈领导人的精心培育。建交58年来，两国历代领导人密切交往，建立了深厚友谊。进入新时期，中柬友谊历久弥新、不断传承和发扬光大。中国和柬埔寨是肝胆相照的好朋友。在关乎彼此核心利益和重大关切问题上，两国风雨同舟、守望相助。中国和柬埔寨是情同手足的好邻居。在推进国家建设、促进民生发展中，两国互帮互助。中柬两国人文交流日益密切，给双边关系不断注入新的活力。
习近平强调，当前，中国和柬埔寨都处在发展的关键阶段。站在中柬关系新起点上，中国将同柬埔寨一道努力，持之以恒深化政治互信，扎实深入推动互利合作，坚定不移加强国际协作，细水长流促进民心相通，推动两国全面战略合作伙伴关系实现全方位、多领域、深层次发展，更好造福两国人民。我深信，在我们共同努力下，中柬传统友谊一定会结出新硕果，我们将永远做肝胆相照的好邻居、真朋友。
