11日下午，国务院总理李克强在澳门特区行政长官崔世安陪同下，在澳门视察。
李克强来到澳门博物馆。一件件展品再现了澳门历史和多元文化风貌。在澳门古代贸易航线图前，听到介绍，这里曾是欧亚贸易的重要枢纽之一，与海上丝绸之路有深厚的历史渊源。李克强说，澳门要抓住“一带一路”建设的机遇，在深化开放中扩大和提升独特优势。
在见证澳门风雨沧桑的大炮台，李克强俯瞰澳门半岛新变化。在毗邻的大三巴牌坊，市民和游客看到总理，纷纷围拢过来，向总理问好，李克强祝福澳门同胞幸福安康。许多人希望能和总理合影，李克强欣然应允，并叮嘱工作人员用市民和游客自己的手机帮助他们拍照。李克强说，澳门是中西文化交融荟萃之地，也是“一国两制”成功实践的热土和地标。在大家共同努力下，澳门的明天一定更美好。
感受澳门市民日常生活一直是李克强的心愿。他走进一户居民家中，询问家里有几口人、从事什么职业、老人退休收入如何。李克强说，看到你们的日子和和美美，我十分高兴。澳门有今天的发展，是澳门同胞打拼出来的。孩子们有志向成才，要为他们营造宽松环境，使他们成长为社会需要的优秀人才。
在镜平学校，李克强听取澳门教育发展情况汇报。他走进自然科学实验室，观看学生们制作的机器人、环保产品等。他寄语学校师生，青少年是澳门的未来，祖国的未来，希望把对祖国和澳门的认同作为根基，把素质教育作为核心理念，让每位学生有公平的发展机会，使传承创新、追求卓越在每个人身上得到体现，使“爱国爱澳”的传统薪火相传。
李克强来到澳门半岛，了解港珠澳大桥施工进展和口岸建设情况。他说，大桥建成后将明显改善泛珠三角地区的交通网络布局。要克服困难，抓紧建设，早日发挥效益，造福三地人民。
在店铺鳞次栉比的官也街，李克强先后走进几家商铺，询问经营情况，并购买了有澳门特色的葡式蛋挞、金桃酥等，祝愿商家们生意兴隆，让澳门特色食品飘香澳门、飘香内地、飘香世界。李克强还和现场的群众互动交流。他说，澳门历史文化和区位优势独特，旅游资源丰富，通过优化环境和服务，可以吸引更多内地和全球游客，打造世界旅游休闲中心，更好推动澳门经济适度多元发展。
杨晶参加视察。
