根据中央巡视工作领导小组部署，从10月8日开始，十八届中央第十轮巡视的15个中央巡视组开始对天津、江西、河南、湖北等4个巡视“回头看”省市和32个被巡视单位党组织反馈巡视情况。日前，对四个“回头看”省市的巡视反馈已经全部完成。
按照中央巡视工作有关规定，中央巡视组在向天津、江西、河南、湖北四个省市反馈巡视情况时，首先由中央巡视工作领导小组有关成员和中央巡视组组长向四个省市党委主要负责人传达了习近平总书记关于巡视工作的重要指示，并反馈了巡视意见。
在巡视反馈会上，各巡视组组长指出，“回头看”突出政治性和政治纪律，体现党内监督严肃性，发挥了政治巡视的导向作用。在巡视“回头看”过程中，发现天津、江西、河南、湖北四个省市重视上轮巡视整改工作，并取得了阶段性成效，但巡视也发现了一些突出问题。其中，党的领导弱化，党的建设缺失，全面从严治党不力、履行“两个责任”不到位，是四个省市普遍存在的问题。
在向天津市委进行反馈时，巡视组指出，一些领导干部政治担当缺失，圈子文化不绝，政治生态遭破坏；有的领导干部政治原则性不强，好人主义盛行；少数党员干部理想信念丧失，不信马列信鬼神；有的基层党组织软弱涣散；违规选人用人，买官卖官、带病提拔问题突出；一些领域腐败案件居高不下，基层小官大贪易发；违反中央八项规定精神问题花样翻新，“四风”问题屡禁不止。
而江西省委则被巡视组指出，政治意识不够强，对苏荣腐败案后续处理工作不及时；选人用人问题反映集中，违反换届纪律问题时有发生；部分基层党组织软弱涣散，基层党的阵地不牢固；干部管理不严，顶风违反中央八项规定精神问题时有发生。
在河南，巡视组反馈时指出，选人用人问题反映集中，存在“带病提拔”、说情打招呼的问题；一些党员领导干部信仰缺失，党规党纪意识淡薄；违反中央八项规定精神和“四风”问题仍然存在。
巡视组在向湖北省委反馈时指出，有的领导干部不守政治规矩，个别地市党政主要负责人不担当；结合实际贯彻落实中央决策部署存在差距；一些领导干部和重要部门存在较大廉政风险，选人用人问题较突出，执行中央八项规定精神不严格。
同时，在四个“回头看”省市，各巡视组均收到反映一些领导干部的问题线索，已按规定转中央纪委、中央组织部及有关部门处理。
在巡视反馈会上，中央巡视工作领导小组有关负责人对巡视整改提出了明确要求，强调“回头看”发现的问题再次对被巡视省市敲响了警钟，问题表现在下面，根子在上面，省市党委书记和班子成员要主动认领责任，带头落实整改，不能把整改主体责任推给基层，更不能把层层传导压力变成层层推卸责任。
