广东韶关，是1934年中央红军从江西出发后西进的唯一通道，红军曾在仁化县进行短暂休整，那条街被称作“红军街”。80多年过去了，老街依然还在，红军一心为民的精神也在这里传承着。今天的《长征路·新故事》，让我们到那里去看一看。
1934年10月25日，红军从江西进入广东境内，红军到达韶关仁化县城口镇时，正是晚上，为了不打扰当地居民，他们就在老街上席地而睡。第二天，老百姓起来后看到这么多红军，就拿来门板、稻草、水桶给他们，红军在这里住了五六天，他们帮老百姓打水做饭、清扫卫生，临走时也是把老街打扫干净、把稻草扎好还给老百姓。
80多年过去了，城口镇这条老街原原本本保留了下来，与老街一起传承下来的，还有红军一心为民的精神。
城口镇地处粤北山区，是广东经济相对落后的地区，为了尽快脱贫，城口镇找到了一个办法，就是给老百姓发放“民忧卡”，老百姓有什么需求、困难都可以写到卡片上，这些档案给基层党委政府提供了决策依据。
东坑村村民黄常明种植芋头，等到六七月份要收获时却碰上了病虫害，他抱着试试看的念头将这个情况填了“民忧卡”。
按照城口镇规定，“民忧卡”上报5个工作日内，镇村干部就要回复村民们的诉求。
修路、挖渠，发展种植业，老百姓身边的一件件难事、烦心事都通过“民忧卡”得到了落实 。
