10月的金边，进入了雨季，雨说来就来，13日一整天，艳阳高照，湛蓝的天空上铺陈着洁白的云朵。绿树丛中，大街小巷，中柬两国国旗迎风飘扬，格外艳丽。
中午时分，上万金边群众涌上街头，或手持中柬两国领导人画像，或挥舞两国国旗，或手持鲜艳的花束，热烈欢迎中国国家主席习近平的到来。
12时25分，习近平主席乘坐的专机徐徐降落在金边国际机场。舷梯下，24名礼兵分列红毯两侧，白色头盔，深蓝制服，庄严站立。对外国领导人的国事访问，柬方一般以12名礼兵相迎，这次特意“加倍”安排，这个礼遇背后是中柬两国人民的深情厚意。
为表达对习近平主席来访的热烈欢迎，除柬埔寨副首相兼王宫事务大臣贡桑奥亲王外，莫尼列太后特别派遣两位重要王室成员夏卡朋亲王、阿伦公主前往机场迎接。习近平主席走下舷梯，柬埔寨儿童向他献上馨香四溢的茉莉花手环。
习近平主席满脸笑容，频频向欢迎人群挥手致意。
抵达金边之前，习近平主席在当地主流报纸《柬埔寨之光》发表署名文章，用“肝胆相照的好朋友”“情同手足的好邻居”形容中柬友谊。
柬埔寨王宫外广场上，并排矗立着习近平主席和柬埔寨国王西哈莫尼的巨幅画像，画像下方“中柬友谊万古长青”的标语格外醒目。柬方有关人士说，在王宫外广场一般只摆放柬埔寨国王的画像，摆放外国领导人画像，欢迎外国元首来访，这在柬埔寨外交史上还是头一次。
金边街头，处处竖立着习近平主席和西哈莫尼国王的巨幅画像，以及吴哥窟和天安门的图景，表达了人们对中柬两国友谊的赞扬和期待。习近平主席的车队，一次次在金边大街上行驶，欢迎的人群一次次发出友好的欢呼。
中柬浓浓的特殊情谊，源远流长、厚重有力。1955年，周恩来总理和西哈努克太皇在万隆会议上结识，开启了中柬友好新篇章。毛泽东主席、周恩来总理和西哈努克在天安门城楼上合影的照片，在中国家喻户晓。
西哈努克曾经亲自作词作曲并演唱了一首《怀念中国》，歌中唱道：“啊，敬爱的中国，我的心没有变，它永远把你怀念……你是一个大国，毫不自私傲慢，待人谦逊有礼，不论大小平等相待……柬埔寨人民是你永恒的朋友。”
60多年来，中柬友谊代代相传，枝繁叶茂。
2014年9月，习近平主席在北京钓鱼台国宾馆会见西哈莫尼国王和莫尼列太后时，讲的一段话特别暖人心：“北京就是你们的家，欢迎你们常回家看看”；今年6月，习近平主席在人民大会堂同西哈莫尼国王举行会谈，又说：“希望两国领导人继续像走亲戚一样常来常往”。
有人将中柬友谊比作陈年老酒，愈久愈醇香。这次在金边会见西哈莫尼国王，习近平主席再次强调：“中方珍视同柬埔寨王室的特殊友谊，高度重视发展对柬埔寨关系，愿同柬方一道，坚定不移推进中柬友好事业，深化两国全面战略合作，实现共同发展繁荣，更好造福两国人民。”
西哈莫尼国王回应：“柬方愿同中方一道，将两国老一代领导人缔造的柬中友谊不断发扬光大，使柬中关系越来越好、好上加好。”
西哈努克曾说：“柬中之间长期牢固的友谊，像一朵永不凋谢的鲜花，永远开放在晴朗的天空下。”如今，中柬友谊之花，因为习近平主席的到来，绽放得更加绚丽多彩。
茉莉花香从机场绵延至金边王宫。西哈莫尼国王在这里为习近平主席举行了隆重欢迎仪式。他提前来到停车处迎候习主席的到来。洁白的茉莉花瓣洒满王宫金銮殿前广场的红色地毯。王宫外广场上，和平鸽振翅飞翔，锣鼓震天回响。
在同西哈莫尼国王会见后，习近平主席专程向西哈努克纪念雕像献花篮。莫尼列太后临时决定，陪同习主席一起参加献花篮活动。
向独立纪念碑献花圈、同洪森首相举行大小范围会谈、出席两国政府和企业合作协议签字仪式、为金边中国文化中心项目揭牌……短短21个小时，10多场活动密集展开，成果丰硕。
13日晚，西哈莫尼国王在王宫吉祥殿举行盛大晚宴，欢迎习近平主席来访。西哈莫尼国王和习近平主席先后发表热情洋溢的讲话。柬埔寨演员们演唱了一首又一首中文歌曲，演唱了西哈努克创作的歌颂柬中友谊的歌曲。柬埔寨王室成员悉数出席。晚宴结束时，全体王室成员到王宫外同习主席道别。习近平主席同洪森首相原定15分钟的大范围会谈，时间一再延长，持续了将近一个半小时。随后又进行了深入的小范围会谈。两国领导人倾心相谈，意犹未尽。14日清晨，习近平主席结束访问离开金边前，洪森又邀请他共进早餐，利用这短暂的宝贵时间继续昨天的话题。
给两国人民带来更多“实实在在的利益”，这是习近平主席在访问中反复提到的一句话。
把中柬传统友谊发扬光大，靠的是实干，谋的是实利。
当前，中柬两国都处在发展的关键阶段，都面临全面深化改革、扩大对外开放、优化产业结构的相同任务。谈务实合作，两国利益交汇点有很多。
在习近平主席和洪森首相的共同见证下，中柬双方共签署31份合作文件。从政治互信到经贸合作，再到人文交流，习近平主席此访将中柬全面战略合作伙伴关系提升到了新的高度。
