国务院总理李克强10月14日主持召开国务院常务会议，确定进一步扩大国内消费的政策措施，促进服务业发展和经济转型升级；部署持续深化商事制度改革，更大降低创业创新制度性成本。
会议指出，以改革创新增加消费领域特别是服务领域有效供给、补上短板，有利于改善民生、培育发展新动能。几年来采取的一系列政策，有力推动了消费，促进了服务业发展和制造业品质提升，支撑了经济转型升级。下一步，一要消除制约养老、教育等消费的体制机制障碍。清理取消申办养老机构的不合理审批，支持将闲置旧厂房、办公用房等改造成养老设施。依法兴办的营利性民办学校收费可自主定价，鼓励在理工农医、国家急需的薄弱空白等领域开展中外合作办学。推进职业联赛改革，推动学校、企事业单位体育设施向社会开放。二要加大旅游、文化等领域有效供给。实施乡村旅游后备箱行动。完善旅居车准驾管理，出台营地用地政策。逐步将国际邮轮入境旅游团免签政策扩至更多口岸。适时将文化创意产品开发试点推广至符合条件的地市级文化文物单位。三要出台加快发展健身休闲产业指导意见，发展冰雪、山地、水上、航空等户外运动和民族民间健身项目等。四要促进传统消费升级。对内外销日用消费品实行“同线同标同质”。扩大汽车平行进口试点省市范围。促进节能环保技术产品消费。五要放宽准入，吸引社会投资增加消费品和服务供给。强化质量安全监管。
为满足老年人、残疾人、伤病人需求，会议确定了加快康复辅助器具产业发展的措施，明确将康复辅助器具产业纳入众创众包众扶众筹相关财政支持范围，高端康复辅助器具产品可纳入首台(套)重大技术装备保险补偿试点。鼓励将基本的治疗性康复辅助器具逐步纳入基本医保支付范围，对贫困或重度残疾人基本型康复辅助器具配置给予补贴。对康复辅助器具配置服务企业实行水电气热与工业企业同价。
会议认为，在今年10月起全面实施“五证合一、一照一码”登记制度改革基础上，深化商事制度改革，可以更大激发社会创造活力，促进就业。一要将更多涉企证照与营业执照整合，开展“多证合一、一照一码”试点，便利办事创业。二要运用“互联网+”，在全国推进企业登记网上办理。三要创新监管，推动企业信息共享互认。在各部门实施“双随机一公开”检查的基础上，推动跨部门联合检查方式，减少对企业不合理干扰。
会议还研究了其他事项。
