“2016中国共产党与世界对话会”14日在重庆开幕，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山出席开幕式，发表题为《为完善全球经济治理贡献政党智慧和力量》的主旨讲话。
刘云山代表中国共产党和中国政府，对与会嘉宾表示诚挚欢迎，对会议召开表示热烈祝贺。刘云山说，中国国家主席习近平在二十国集团领导人杭州峰会上提出要完善全球经济治理，构建创新、活力、联动、包容的世界经济。这次对话会以“全球经济治理创新：政党的主张和作为”为主题，既与G20杭州峰会相承接，又突出了政党的特色和作用。
刘云山指出，完善全球经济治理，是各国政党必须承担的共同责任，应发挥自身优势，努力成为全球经济治理方向的引领者、治理力量的培育者、治理进程的推动者。中国共产党愿本着“共商、共建、共享”的原则，与各国政党一道推动全球经济治理完善架构、提升能力、造福世界。我们主张开放包容的治理，鼓励各方积极参与和融入；主张合作共赢的治理，共商规则、共建机制，共迎挑战、共享成果；主张循序渐进的治理，不断完善现有国际机制；主张标本兼治的治理，既做好短期的危机应对，更推动着眼长远的结构性改革；主张务实有效的治理，从需要做、能够做、必须做的事情做起，让治理成果惠及世界各国。
中共中央政治局委员、重庆市委书记孙政才在开幕式致辞。
蒙古人民党主席、国家大呼拉尔主席恩赫包勒德，吉尔吉斯斯坦社会民主党主要领导人、议长图尔松别科夫，南非非国大总书记曼塔谢，法国前总理德维尔潘分别致辞。
开幕式前，刘云山会见了出席对话会的外方代表，介绍中国经济形势和治党治国理念。
