2014年10月15日，习近平总书记主持召开文艺工作座谈会并发表重要讲话，两年来，全国文艺工作者积极响应总书记讲话精神，坚持以人民为中心的创作导向，弘扬中国精神、中国价值，呈现出令人欣喜的新气象、新风貌。
歌剧《长征》由国家大剧院精心打造，展现红军长征途中的重要历史事件。主创团队曾多次沿着当年红军长征的路线进行采风，将西藏弦子、贵州民歌等民间音乐和交响乐、咏叹调等西洋音乐融合，艺术而真实地再现了当年红军长征的苦难与辉煌。
文艺是时代前进的号角，最能代表一个时代的风貌，最能引领一个时代的风气。两年来，广大文艺工作者坚持以人民为中心的创作导向，勇攀文艺创作的高峰。以纪念抗战胜利70周年文艺晚会《胜利与和平》、G20杭州峰会文艺演出《最忆是杭州》、歌剧《白毛女》、京剧《西安事变》等为代表的一批有筋骨、有道德、有温度、弘扬社会主义核心价值观的精品力作，受到人民群众的喜爱和欢迎。
如今，各地文艺工作者深入生活、扎根人民蔚然成风。湖南省湘剧院深入偏远山区，走访贫困学校，反映乡村教师秦雅云事迹的新创剧目《月亮粑粑》，赢得了市场的认可，签下了一百场全国巡演的合同。
为文艺创作提供良好的生态环境，为文艺发展把好方向提供支撑，两年来，中央和地方密集出台新规新政，促进社会主义文艺繁荣发展，推动国有文化企业把社会效益放在首位、实现社会效益和经济效益相统一，大幅度清理压缩文艺评奖，压缩幅度高达87.5%。
坚守中华文化立场，弘扬优秀传统文化，广播电视文艺呈现主旋律强劲、正能量饱满的良好态势。在国家新闻出版广电总局的积极引导和调控下，过度娱乐化和低俗化的风气得以扭转，一批以“以古人之规矩，开自己之生面”的作品涌现。电影《我的战争》、纪录片《东方主战场》等探索主旋律艺术创作，中央电视台《中国成语大会》、《中国诗词大会》等创新符合时代的表达方式，弘扬中华优秀传统文化。
与此同时，更多的中国文艺作品走向了国际舞台，中国文艺工作者获得了世界认可。新创民族乐剧《又见国乐》登陆华盛顿肯尼迪艺术中心，国际安徒生奖获得者曹文轩的50余种作品被国外译成多种语种出版。由张艺谋执导的中美合拍电影《长城》，是好莱坞首次主动邀约中国导演联合创作，全片以中国元素为主导，讲述中国故事、展示中国文化。
