今天上午，在酒泉卫星发射中心，中国载人航天工程办公室副主任武平介绍，经任务总指挥部研究决定，10月17日7时30分将发射神舟十一号载人飞船，飞行乘组由航天员景海鹏、陈冬组成，景海鹏担任指令长。神舟十一号飞船入轨后，两天内完成与天宫二号的自动交会对接，形成组合体，航天员进驻天宫二号，开展多项在轨试验和展示性活动。这次组合体在轨飞行时间30天，是我国迄今时间最长的一次航天飞行，完成组合体飞行后，神舟十一号撤离天宫二号，一天内返回至着陆场，天宫二号转入独立运行模式。
特级航天员景海鹏，曾执行过神舟七号和神舟九号载人飞行任务，这次将是他第三次太空飞行，他也是我国唯一一位三次进入太空的航天员。航天员陈冬，于2010年正式成为我国第二批航天员，经过多年航天员训练，通过了各项考核，综合评定成绩优异。这次是他首次执行载人飞行任务。
10月10日，搭载着神舟十一号载人飞船的船箭塔组合体，垂直转运到了发射塔架。10月14日，飞船、火箭、测控通信各系统进行了3个多小时的全区合练。临近发射，气象预报部门展开了更加频繁的气象会商，根据预测，发射时气温在4到6摄氏度左右，天气晴好，满足发射条件。目前，天宫二号运行在高度393公里的近圆对接轨道上，状态稳定，满足交会对接任务要求和航天员进驻条件。我台综合频道和新闻频道明天凌晨4点到上午9点将直播神舟十一号发射实况。
