10月18日，中共中央总书记、国家主席习近平在北京会见了参加“2016中国共产党与世界对话会”并访华的蒙古人民党主席、国家大呼拉尔主席米·恩赫包勒德。
习近平欢迎恩赫包勒德当选议长后首次访华。他说，当前中蒙关系保持良好发展势头，双方都把发展双边关系放在各自外交的重要位置，各领域交流合作的推进给两国人民带来实实在在的利益，为促进地区和平稳定发展发挥了积极作用。
习近平指出，中国党和政府始终从战略高度和长远角度看待和发展同蒙古国关系，愿同蒙方进一步加强沟通、协调、合作，共同推动中蒙全面战略伙伴关系不断向前发展。希望中蒙继续加强高层交往，引领正确方向，中方支持两国各层级各领域密切友好往来。希望两国执政党深化党际交流，加强治党治国经验互鉴，提高执政能力和领导水平，实现各自奋斗目标。希望双方推进务实合作，携手共迎挑战，中方欢迎蒙方搭乘“中国快车”，实现又好又快发展。双方要妥善处理敏感问题，维护两国关系大局，继续在涉及对方核心利益和重大关切问题上相互理解、相互支持。
恩赫包勒德盛赞“2016中国共产党与世界对话会”，认为对话会呼应并深化了G20杭州峰会主题，为各国政党开展对话、分享经验搭建了重要平台，对发挥政党优势、凝聚各方共识、引领全球经济治理创新具有重要意义。蒙方高度评价习近平主席提出的建设“一带一路”倡议和“亲诚惠容”周边外交理念，认为这对深化蒙中传统友好关系、保障地区和平稳定、促进“一带一路”沿线国家和地区发展合作发挥了重要引领作用。蒙古国各政党主张不同，但都高度重视蒙中关系，在发展对华关系上立场一致，人民党珍视与中共的友好关系，希全面加强党际交流与合作，扩大蒙中各领域的务实合作，推动双边关系不断向前发展。
杨洁篪参加会见。
