十二届全国人大常委会第七十九次委员长会议18日上午在北京人民大会堂举行。会议决定，十二届全国人大常委会第二十四次会议10月31日至11月7日在北京举行。张德江委员长主持会议。
委员长会议建议，十二届全国人大常委会第二十四次会议继续审议民办教育促进法修正案草案、电影产业促进法草案、海洋环境保护法修正案草案、公共文化服务保障法草案、民法总则草案、红十字会法修订草案等；审议全国人大财政经济委员会关于提请审议中小企业促进法修订草案的议案，全国人大环境与资源保护委员会关于提请审议核安全法草案的议案；审议国务院关于提请审议测绘法修订草案的议案，关于提请审议对外贸易法等12部法律的修正案草案的议案，关于提请审议批准中国和塔吉克斯坦引渡条约的议案，关于提请审议批准中国和斯里兰卡刑事司法协助条约的议案，关于提请审议2016年中央预算调整方案草案的议案。
委员长会议建议的议程还有：审议国务院关于出境入境管理法执行情况的报告，审议最高人民法院关于深化司法公开、促进司法公正情况的报告，审议最高人民检察院关于加强侦查监督、维护司法公正情况的报告，关于检察机关提起公益诉讼试点工作情况的中期报告；审议全国人大常委会执法检查组关于检查促进科技成果转化法实施情况的报告，关于检查环境保护法实施情况的报告；审议全国人大内务司法委员会、财政经济委员会、外事委员会、农业与农村委员会分别提出的关于十二届全国人大四次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告；审议张德江委员长访问以色列、巴勒斯坦、芬兰、法国四国情况的书面报告；审议全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告；审议有关任免案等。
委员长会议上，全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨就常委会第二十四次会议议程草案、日程安排意见等作了汇报。
