四川巴中是全国第二大苏区——川陕革命根据地的中心和首府，素有“红军之乡”之称。在这里，有12万巴山儿女参加红军，120万人拥军和援军，为中国革命成功做出了不可磨灭的贡献。在巴中通江县，还建有全国唯一一处由红军为牺牲的战友修建的烈士陵园。
川陕革命根据地红军烈士陵园，始建于1934年7月，这座 “红四方面军英勇烈士之墓”的纪念碑，就是当时的西北革命军事委员会政治部主任张琴秋亲自设计的。然而，在1935年红军北上后，这座纪念碑险些遭到地主返乡团的破坏。
得知这一消息后，王绍金的父亲冒着生命危险，连夜将这座纪念碑转移，埋在了囤水田里才得以保存下来。
在巴中两年多，红军历经了大小战斗数百次。一开始，当地医院还能对牺牲的烈士一人一棺一墓，可后来烈士越来越多，便只能集中埋葬。在这座集墓中，就安葬红军烈士达7823人。村民王建刚的父亲曾是红军担架队的一员，亲眼目睹了很多伤员牺牲。老人家临终前，特意嘱咐儿子要去守墓。
2011年，四川省委省政府决定集中保护散葬在通江县各处的红军烈士墓，扩建红军烈士陵园，将17225名无名烈士的遗骸集中迁葬。王坪村的村民们自愿搬迁、让出土地。
2012年5月9日，扩建后的川陕革命根据地红军烈士陵园正式开园，共有25048名烈士安葬于此，这也是全国安葬红军烈士最多、规模最大的红军烈士陵园。
如今，红色文化已经成为通江县一张名片，县内红军遗址遗迹达200多处，被称为“露天革命博物馆”。而当年的“十六字红军训词”，仍然激励着一代又一代老区人民。
为了改变落后面貌，四川巴中发扬红军精神，以扶贫开发为重点，近年来连续实施了金融扶贫、异地搬迁、土地增减挂钩等多项措施，让曾经的革命老区重现生机。目前，巴中公路交通通车总里程已达17006公里，建成“巴山新居”聚居点1248个，47万人喜迁新居，并新启动了13个片区503个村的连片扶贫开发。详细情况，请收看今晚的《焦点访谈》。
