全国人大常委会委员长张德江2月2日主持召开座谈会，听取部分在京全国人大代表对全国人大常委会工作报告征求意见稿的意见建议。
代表们高度评价全国人大常委会过去一年的工作，同时对工作报告稿和常委会工作提出了一些意见建议。阎建国、周有财、常天庆代表提出，发挥人大在立法工作中的主导作用，加强立法项目论证和起草工作，加快推进民事、医药卫生、国家安全等领域立法。赵凯、张泽群代表就选准监督工作议题、增强调研检查实效、加大跟踪问效力度、切实推动解决问题提出了建议。闫傲霜、张定龙代表建议，进一步加强人大理论研究和新闻宣传工作，讲好人大故事，增强制度自信。陈军、胡浩代表结合参加常委会有关工作和活动谈了自己的感受和体会，希望有更多代表参与常委会立法、监督等工作。杜德印代表提出，希望继续加强对地方人大立法、监督等工作的指导。
张德江感谢全国人大代表对常委会工作的积极参与和大力支持。他说，做好新形势下的人大工作，必须牢牢把握坚定正确的政治方向，坚持党中央的集中统一领导，自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致，紧紧围绕党中央决策部署履职尽责，保证党通过国家政权机关实施对国家和社会的领导。要坚持立法和改革决策相衔接，适应改革发展需要抓好重点领域立法，着力提高立法质量，通过立法推动贯彻落实新发展理念。要行使好宪法法律赋予的监督职权，在加大监督力度、增强监督实效上下功夫，切实解决人大代表、人民群众普遍关注的热点难点问题，推动“十三五”时期经济社会持续健康发展。
王晨参加座谈会。
