2016年对台工作会议2月2日在北京举行。
中共中央政治局常委俞正声出席会议并作重要讲话。俞正声指出，过去一年，以习近平同志为总书记的党中央，准确分析和把握台海形势，主动引领两岸关系发展，两岸领导人实现66年来的首次会面，翻开了两岸关系历史性一页，具有重要的历史意义和广泛深远的国际影响。各地各部门认真贯彻落实中央对台工作方针和决策部署，迎难而上，积极作为，推动对台工作取得新进展。中央给予充分肯定。
俞正声强调，2008年以来，两岸双方在坚持“九二共识”、反对“台独”的政治基础上，建构两岸交流合作制度框架，扩大和深化了各领域的交流合作，增进了两岸同胞福祉。事实证明，两岸关系和平发展是一条正确道路，两岸关系向前发展的大趋势谁也挡不住。我们要毫不动摇地坚持中央对台工作大政方针，坚持一个中国原则，坚决反对和遏制任何形式的“台独”分裂活动，坚决维护国家主权和领土完整，维护两岸关系和平发展和台海和平稳定。
会议要求，各地各部门要认真学习、贯彻落实习近平总书记关于对台工作的重要思想，按照中央决策部署，扎实做好各项工作。加强与台湾所有认同两岸同属一个中国的政党和团体接触交流，同两岸同胞一道，维护两岸共同政治基础。促进两岸经济融合发展，推动两岸产业、金融及中小企业、农渔业合作，增进两岸同胞福祉。支持福建加快经济社会发展和自贸区建设，支持平潭、昆山等扩大对台开放。加强台商权益保护，协助台资企业转型升级。扩大深化两岸文化、教育、旅游、宗教和民间信仰等各领域的交流合作。积极为台湾青年来大陆交流、就学和创业就业创造条件。
会议强调，要大力加强对台工作系统党风廉政建设和反腐败斗争，提升对台工作干部能力，打造高素质对台工作干部队伍。
中央有关领导同志出席会议。杨洁篪主持会议。
