中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声2月2日在京主持召开民营企业家座谈会，代表党中央向广大民营企业家表示新春慰问，围绕调结构、谋发展听取意见建议。
座谈会上，泛海集团卢志强、娃哈哈集团宗庆后、腾讯公司马化腾、东岳集团张建宏、特变电公司张新、红豆集团周海江、亨通集团崔根良、天生密封件公司励行根，围绕践行发展新理念、结构调整和转型升级、创新驱动、守法诚信、实施“一带一路”战略、实施《中国制造2025》、“互联网+”和质量品牌建设等作了发言。
俞正声认真听取大家的意见建议，并同他们深入讨论交流。他指出，党中央鼓励支持引导民营经济健康发展是坚定不移的。非公有制经济是社会主义市场经济的重要组成部分，是我国经济社会发展的重要基础，是全面建成小康社会、实现中国梦的重要力量。促进非公有制经济健康发展和非公有制经济人士健康成长是重大经济问题，也是重大政治问题。
俞正声强调，我国经济发展进入新常态，面临速度换档结构调整、动力转换，这是我国经济向形态更高、分工更优化、结构更合理的阶段演进的必经过程。希望民营企业家全面认识和把握经济发展新常态，坚定信心，增强攻坚克难的勇气，以新状态实现新发展。要积极践行新发展理念，实施创新驱动发展战略，着力推进供给侧结构性改革，培育发展新动能，改造提升传统动能，加快产业迈向中高端，实现企业提质增效升级。要把守法诚信作为安身立命之本，依法经营、依法治企、依法维权，积极履行社会责任，共同构建健康政商关系，做合格的中国特色社会主义事业建设者。各级党委和政府要坚持团结、服务、引导、教育的方针，一手抓教育引导，一手抓鼓励支持，既要关注民营企业家的思想、帮助他们健康成长，又要关注他们的困难、排忧解难，推动形成有利于民营经济发展的政策环境、法治环境、市场环境、社会环境，充分调动企业家的积极性、主动性、创造性，发挥企业家才能，让他们安心、专心、用心转方式调结构谋发展。
中共中央政治局委员、中央统战部部长孙春兰出席会议并讲话。
