很多外国人最初了解长征，是通过一本书《红星照耀中国》。它被毛泽东主席誉为“外国人报道中国革命最成功的著作之一”，它的作者是美国人埃德加·斯诺。
1937年10月，伦敦戈兰茨公司出版的《红星照耀中国》一书轰动了世界和中国。在出版后的短短1个月内，这本书已增订到第五版，销量超过十万册。
1936年6月，在长征还没有完全结束的时候，美国人斯诺带着西方世界普遍存在的疑问，来到延安，见到了毛泽东等中共领导人，搜集了关于长征、关于工农红军的第一手资料。
回到北平后，斯诺创作完成了新闻报道集《红星照耀中国》。其中，他用整章篇幅翔实介绍了红军长征的过程：第五次围剿、举国大迁移、大渡河英雄、过大草地……
“冒险、探索、发现、勇气、胜利和狂喜，艰难困苦、英勇牺牲、忠心耿耿，这些千千万万青年人的经久不衰的热情，始终如一的希望，令人惊诧的革命乐观情绪，都体现在现代历史上无与伦比的一次远征的历史中了。”
在斯诺笔下，共产党人不光能战斗，还爱打乒乓球，学识字、办墙报。他报道红军在长征中坚定勇敢、不怕牺牲的英雄壮举，展现了中国共产党人为民族解放艰苦奋斗和牺牲奉献的崇高精神，有血有肉的生动形象，使国民党多年来散布的对红军的谣言不攻自破。
《红星照耀中国》中所描述的这些事迹在长征刚刚结束时便广为人知，影响了很多西方人对中国的看法：白求恩和柯棣华都曾阅读过此书，书中的中国共产党人情怀成为促使他们来华工作的主要动因之一。
