为纪念红军长征胜利80周年，各地举行活动，弘扬伟大的长征精神，表达走好我们这一代人长征路的信心和决心。
在长征起点江西瑞金，来自中央苏区县、红军长征沿线地区的258名歌手，在这块红土地上一展歌喉，花甲老人和少年学生真情演绎长征歌曲。
在河南，一场名为《长征——永恒的诗篇》交响诗会激情上演。
不论是贵州的“万人朗诵长征诗歌”，还是浙江的纪念交响音乐会，大学生和艺术家们都激情演绎了长征故事，在回望历史中，激发起人们的爱国热情。
用歌声重温长征历史，用激情传承长征精神。这两天，湖北举行了150场深入乡镇的文艺惠民演出；云南开展了“模拟徒步长征路”；由部队官兵举行的“红军草鞋全国接力传递”活动，前后历时8个月，到达全国24个省（市、自治区），传递红色力量，传承长征精神。
这两天，安徽、湖南、河北等地的少先队，通过“读一本长征书籍、看一部长征影视剧、唱一首长征歌曲、讲一个长征故事”等形式传承长征精神。
在江苏淮安，周恩来红军小学的近千名小学生，听红军后代讲故事；在山东龙口，农民军乐团的老乐手和红军小学的学生，一起合唱“红星闪闪”。
牢记长征精神、学习长征精神、弘扬长征精神，为的是走好我们这一代人的长征路。
在四川博物院，红军长征时留给百姓的水壶等上百件珍贵的文物再现了红军长征发生在四川境内的重要历史事件。在福建省图书馆，“重走红军路”摄影作品展用镜头记录了长征历史，记录了长征精神在今天的传承。
今天，由中国文联等主办的“铭记历史，弘扬精神——纪念红军长征胜利八十周年美术作品创作展”在国家博物馆开幕，《十送红军》《血战湘江》等画作，展示了各主创团队历时一年重走长征路的写生手稿、创作草图等。
“英雄史诗不朽丰碑——纪念中国工农红军长征胜利80周年主题展览”，日前在央视网上线，中央重点新闻网站和主要商业网站建立链接，方便广大观众网上浏览参观数字展览和留言互动。全景式展现了红军长征的光辉历程，为弘扬长征精神提供了重要的网上平台和生动课堂。
