在纪念红军长征胜利80周年大会上，习近平总书记说，新的长征路上，发展任务紧迫繁重，改革攻坚艰苦卓绝。实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，其开创性、艰巨性、复杂性，丝毫不亚于当年的万里长征。各地干部群众表示：要牢记长征精神、弘扬长征精神，跨越我们复兴路上的“雪山草地”，攻克前进道路上的“娄山关”、“腊子口”。
总书记讲“半床被子”的故事，这两天引起了大家共鸣，80年前，借宿湖南沙洲村徐解秀家里的３名红军女战士，临走时把自己仅有的一床被子，剪了一半留给了老人。
老人等了大半个世纪，女战士再没有回来。30年前，这位重走长征路的老记者，挖掘到了这个故事。
80多年过去了，沙洲村也变了样，老人的曾孙，现在是村主任，他和村民们正在谋划的，是怎么致富奔小康。
心中有信仰，脚下有力量。这位全程走过2万5千里长征的吉安老红军曾广昌告诉记者，正是共产党人这种心系百姓的信仰，是支撑他走完长征的坚定力量。
80年过去了，弘扬长征精神，对共产党人来说，任务变了，但宗旨并没有变，那就是让人民过上更美好的生活。
走在复兴路上，我们的改革攻坚艰苦卓绝。丝毫不亚于当年的万里长征。
十八大以来，中央全面深化改革，从发展最突出的问题改起，从群众最期盼的领域改起，一系列改革破冰前行，这正是跨越复兴路上的“雪山草地”，攻克改革路上的“娄山关”、“腊子口”。
