新华社今天播发述评，《书写全面从严治党的时代答卷——写在党的十八届六中全会召开之际》
述评说，2016年10月24日至27日，党的十八届六中全会将在北京召开。全会将研究全面从严治党重大问题。
从党的十八届三中全会研究部署全面深化改革、四中全会研究部署全面依法治国、五中全会吹响全面建成小康社会决胜阶段的冲锋号，到六中全会研究全面从严治党重大问题，“四个全面”战略布局将更加系统地提升到新的高度。
述评指出，党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央全面从严治党系统部署、渐次展开：以理想信念为全面从严治党树立航标；以巩固党的领导核心地位为全面从严治党指明航向；以舍我其谁的勇气担当为全面从严治党披荆斩棘；以依规治党为全面从严治党夯实基础；以改革创新为全面从严治党注入动力，党的建设呈现出鲜明的时代特征。
党的十八届六中全会将制定新形势下党内政治生活若干准则、修订《中国共产党党内监督条例(试行)》。外界普遍认为，这种议程设置表明了中共中央坚定不移推进全面从严治党的政治决心，释放出进一步加强党的制度建设的明确信号，必将有助于推动管党治党从“宽松软”走向“严紧硬”。
述评指出，坚持党的领导，是党和国家的根本所在，命脉所在，是全国各族人民的利益所系、幸福所系。这是栉风沐雨的95年间，中国共产党引领国家从危亡走向强盛的时代启示；这是迈向伟大复兴的征途中，中国共产党带领人民继续前进的铮铮誓言；这是永不停歇的赶考路上，中国共产党用初心书写的崭新答卷。
