提起1930年中央苏区一、二、三次反围剿的胜利，人们不能忘记一位隐蔽战线的无名英雄，他就是被誉为共和国早期“最杰出红色特工”之一的冷少农。
冷少农，贵州省瓮安县人。 1925，冷少农怀着拯救苦难中国的伟大抱负，只身来到广州参加革命并秘密加入中国共产党。
1930年10月，蒋介石准备调集10万余兵力，对以江西南部地区为中心的中央苏区革命根据地发动大规模的“围剿”，企图摧毁中央苏区根据地，消灭红一方面军的主力。 时任国民党军政部少校秘书的冷少农利用自己的特殊身份，从军政部长何应钦处获得了这一秘密计划。
沉着冷静的冷少农立即将这一“围剿”计划通过秘密渠道送到了中央苏区最高领导人的手里。1930年11月5日，国民党军队开始推进。根据冷少农送来的情报和国民党军队部署的态势，红一方面军在苏区人民群众的支援下，五天打了两个胜仗，共歼敌1.3万人，缴获各种武器1.2万余件，胜利地打破了国民党军队的第一次“围剿”。此后，从1931年2月到1931年7月，蒋介石先后调集20万、30万人向中央根据地发动第二和第三次“围剿”。 由于有了冷少农及时提供的情报，中央苏区红军都提前部署，粉碎了国民党军队的围攻。
1932年6月9日，冷少农因叛徒出卖在南京雨花台英勇就义，享年33岁。
