对于土耳其军队近来以打击极端组织为由，在叙利亚和伊拉克境内采取军事行动，叙利亚和伊拉克方面22号再度指责，土耳其的这种行为是对他们主权的公然侵犯。
22号，土耳其总理耶尔德勒姆表示，土耳其军队与其支持的叙利亚反对派武装已经从极端组织手中夺取了叙利亚北部约1270平方公里的地区。对此，叙利亚政府方面22号发表声明，指责土耳其公然侵犯叙利亚国家主权。叙政府军将会采取一切可能的方式进行反击。
除了越境进入叙利亚展开军事行动，土耳其还强势插手伊拉克局势。土耳其总统埃尔多安本月17号表示，土方将参加摩苏尔收复战，且“不必寻求其他方面同意”。伊拉克总理阿巴迪对此强硬回绝。阿巴迪22号在会见到访的美国国防部长卡特时强调，收复摩苏尔的军事行动是由伊拉克主导并实施的，伊拉克的领土不需要土耳其帮忙收复。卡特当天也表示，所有国家都应尊重伊拉克主权，如入境参与打击极端组织，必须经过伊拉克同意。
二战以来，主要生活在土耳其、叙利亚、伊拉克和伊朗的库尔德人一直争取建立国家，而土耳其则将其境内的库尔德工人党定性为恐怖组织。分析认为，土耳其借打击极端组织的时机介入叙利亚和伊拉克战事主要目的就是防范和打击库尔德武装力量，同时扩大其在中东地区的影响力。
