周炳耀是福建宁德一名村党支部书记，但就在今年中秋节，暴雨中的周炳耀在抢险时被卷入洪水中牺牲。一个多月过去了，提到好支书耀仔，村民们还是会眼圈发红，充满悲伤。
这个背影就是周炳耀。9月15日凌晨三点多，他顶着大雨在夜色中巡查危险点，5点多钟再次走出家门，村支委张华忠拍下了这张照片。这时，小桥下的涵洞被杂物堵住。
憋住的洪水随时可能冲垮岸边的土坯房，周炳耀奋力清除堵在涵洞的杂物，当他拔起竹竿的瞬间，水流将他拖入溪中。
一个多小时后，村民们在5公里外的下游，发现已经告别人世的周炳耀。追悼会那天，很多在外打工的村民，不远千里赶回来送他最后一程。
平时，村里人都喊周炳耀“耀仔”，他有一部二手汽车，大家谁有事谁用；给村里修路，他垫上三万块，自己却还欠着6万块贷款。他喜欢隔段时间就给家里人做上一桌饭菜，但村里事太多，他自己经常吃不上饭。这是女儿拍摄的父亲唯一一段视频，当天他下午两点才吃上午饭。
周炳耀的书桌上，还放着生前常读的那本《摆脱贫困》。如今，庄里村人均年收入已经从2009年的3000多元增加到12000多元。他留给全村人一个即将动工的村容规划，有公共厕所、公园绿地、休闲广场，也留给大家无尽的想念。
今晚的焦点访谈将播出周炳耀的事迹，《一心为乡亲 主动去担当》。
