伊拉克北部城市摩苏尔收复战今天进入第二周。据伊拉克军方公布的消息，自摩苏尔收复战打响起，伊军在各条战线上全面推进。
23日，伊拉克联合作战部队继续从北、东、南三个方向对摩苏尔市发动攻势，其中，在战斗最激烈的北线战场，伊拉克联合作战部队收复了摩苏尔东北12公里的巴希加。在南线战场和东线战场也取得了部分进展。值得注意的是，土耳其总理耶尔德勒姆23号表示，在当天收复巴希加的行动中，土耳其军队应伊拉克库尔德武装的要求提供了火力支援。伊拉克军方则对此予以否认。
根据伊拉克军方公布的阶段性成果，在过去的一周里，共消灭武装分子近800人，收复了约70个村庄，近1500平方公里的地区，预计11月中旬进入摩苏尔，并在年内收复该市。
由于伊拉克联合部队主要从北、东、南三个方向进攻，因此有消息显示，不少极端组织成员从西侧缺口逃往叙利亚拉卡，其中就包括至少52个极端组织高层家庭。而伊拉克军方官员称，军方在摩苏尔西线并非没有军力部署，而是在等待合适时机采取行动。
由于摩苏尔长期在极端组织的控制下，外界无法向当地民众及时提供援助。联合国驻伊拉克人道主义协调员格兰德近日说，收复摩苏尔的军事行动有可能造成2016年最大的人道主义危机。联合国估计，在最坏情况下，可能会有超过100万人逃离家园。如何提供人道主义救援，对伊拉克政府及国际社会来说都是严峻挑战。
