中共十二届全国人大常委会党组28日召开会议，传达学习贯彻党的十八届六中全会精神。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长、中共十二届全国人大常委会党组书记张德江主持会议并讲话。会议强调，学习贯彻党的十八届六中全会精神，是当前和今后一个时期全党全国一项重要政治任务。全国人大常委会党组和全国人大各级党组织、全体党员干部，要认真学习、深刻领会全会精神，切实把思想和行动统一到以习近平同志为核心的党中央关于全面从严治党的重大决策部署上来，不断把党的建设新的伟大工程推向前进。
会议指出，党的十八届六中全会明确习近平总书记的核心地位、正式提出“以习近平同志为核心的党中央”，这是全党全军全国各族人民的共同愿望，是推进全面从严治党、提高党的创造力凝聚力战斗力的迫切要求，是保持党和国家事业发展正确方向的根本保证。全国人大常委会党组和全国人大各级党组织、全体党员干部，要进一步增强“四个意识”特别是核心意识、看齐意识，自觉地在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，坚定维护以习近平同志为核心的党中央的权威。
会议认为，习近平总书记受中央政治局委托作的工作报告，全面总结一年来党和国家工作，实事求是、思想深刻、催人奋进。习近平总书记在全会上发表的重要讲话，对新形势下加强和规范党内政治生活、加强党内监督作出总体部署，创造性地提出了一系列新思想新观点新要求，进一步深化了对党的建设规律的认识，是马克思主义中国化的最新成果，是推进全面从严治党、开创党的建设新局面的行动纲领。
会议指出，全会通过的《关于新形势下党内政治生活的若干准则》，以党章为根本遵循，坚持继承和创新相结合，突出问题导向，加强顶层设计和系统谋划，对新形势下党内政治生活作出全面系统的规范，对落实全面从严治党战略部署提出了新的更高要求。全会修订的《党内监督条例》，适应全面从严治党新实践新要求，总结新鲜经验，加强党内监督的顶层设计，进一步加强和完善了党内监督的体制机制，把制度的“笼子”扎得更加严密。
会议强调，全国人大常委会党组和全国人大各级党组织、全体党员干部，要紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，切实把党的十八届六中全会精神学习好贯彻好落实好，切实把思想和行动统一到中央精神上来，切实把全国人大党的建设和各项工作提高到一个新水平。要在贯彻落实党中央重大决策部署上凝神聚焦发力，依法行使职权、积极开展工作，向党和人民交上一份合格的答卷，以优异成绩迎接党的十九大召开。
