全国人大常委会委员长张德江今天在人民大会堂与新西兰议长卡特举行会谈。
张德江说，2014年习近平主席对新西兰成功访问，双方将中新关系提升为全面战略伙伴关系。两国领导人交往更加频繁，经贸、人文等领域合作不断深化。中方愿同新方一道，落实好两国领导人达成的重要共识，加强各领域务实合作，更好造福两国和两国人民。
张德江说，中国全国人大重视发展与新西兰议会多层次的友好往来，期待进一步加强交流合作，为推进中新关系发挥更大作用。一是继续增进政治互信。中新双方要尊重彼此重大利益和关切，确保两国关系大局不受干扰。中方赞赏新方多次承诺坚持一个中国政策。二是围绕建设法治国家、推动经济社会协调发展等方面加强治国理政经验交流，互学互鉴。中方也愿同新方加强反腐败追逃追赃交流合作。三是为促进两国经贸往来、企业投资提供稳定可靠的法律保障和政策支持。四是充分发挥广泛联系人民的优势，促进两国人文领域和各界开展更多交流，夯实中新友好关系的民意基础。
张德江向新西兰客人简要介绍了中共十八届六中全会情况，表示中国人民在以习近平同志为核心的党中央领导下，满怀信心，扎实工作，正为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。
卡特赞赏中国共产党领导人民在国家发展方面取得巨大成就。他说，新西兰议会坚持一个中国立场，愿进一步加强与中国全国人大的友好交往，推动两国各领域合作不断深化。
王晨参加会谈。
