国家主席习近平31日在人民大会堂会见法国外长艾罗。
习近平指出，上个月，我同奥朗德总统在杭州举行了很好的会晤，就发展中法全面战略伙伴关系达成新的重要共识。为推动两国关系得到更大发展，双方要坚持相互尊重、相互支持、互利共赢、开拓创新，使之成为指导两国关系的基本原则。双方要落实好英国欣克利角核电站等重大项目，全面拓展贸易、投资和金融等领域合作，深化利益交融。双方要丰富人文交流，拓展地方合作，推动人员往来，增进相互了解和认知。双方要加强在国际事务中的沟通和协调，携手推动《巴黎协定》和二十国集团领导人杭州峰会成果落实，在推动解决发展问题和热点问题上发挥更大作用。
习近平强调，中方始终从战略高度重视欧盟，坚定支持欧洲一体化进程，愿深入推进中欧四大伙伴关系建设。我们期待法方为此发挥更加积极作用。希望法方继续支持和推动“一带一路”倡议同欧洲发展战略对接。
艾罗表示，再次祝贺中国成功主办二十国集团领导人杭州峰会，感谢中方为达成气候变化《巴黎协定》作出的突出贡献。法中保持密切高层交往十分重要。法方积极支持“一带一路”倡议，愿致力于同中方加强法中经贸、投资关系，落实好欣克利角核电站等大项目，探讨医药卫生、可持续发展、城镇化建设等互利合作，深化教育、影视等领域人文交流。法方愿加强同中方在联合国安理会等多边框架内合作，坚持欧盟应当继续做中国可靠的伙伴。
