欢迎仪式后，李克强同米歇尔举行会谈。
李克强表示，中比关系发展势头良好。站在建交45周年的新起点上，中方愿同比方相互尊重，平等相待，深化务实合作，密切人文交流，为两国关系发展注入新的活力。
李克强指出，比利时在开展对华务实合作方面长期走在欧洲国家前列。中方愿同比方更好对接发展战略，探索合作新增长点，加强科技创新、先进制造业等合作以及相关领域的人才培养，加强安全合作，推动务实合作迈上新台阶。希望比方放宽对华高技术产品出口，更好实现中比互利双赢。
李克强强调，比利时是欧盟重要成员国，也是中国在欧盟内的重要合作伙伴。中方始终支持欧洲一体化进程，希望看到一个团结稳定繁荣的欧盟，愿同欧方在业已达成的共识基础上开展多领域、多形式的合作。希望比方发挥在欧盟内的重要影响，推动欧盟如期履行在《中国加入世贸组织议定书》第15条中所承诺的义务，终止“替代国”做法，加快推进中欧投资协定谈判和中欧自贸区可行性研究，发出中欧共同反对贸易保护主义的信号，推动双方经贸关系健康稳定发展。
米歇尔表示，比中关系发展良好。比方坚持自由贸易，致力于扩大双方在农牧业、信息通信、金融保险等领域贸易和投资合作，愿以积极务实态度处理欧盟履行世贸组织相关义务问题，推动欧中投资协定谈判，为欧中经贸关系发展创造良好条件。
会谈后，李克强和米歇尔共同见证了中比司法、基础设施、高科技等领域双边合作文件的签署。
