十二届全国人大常委会第二十四次会议31日上午举行第一次全体会议。张德江委员长主持。
会议听取了全国人大法律委员会关于网络安全法草案审议结果的报告、关于民办教育促进法修正案草案审议结果的报告、关于电影产业促进法草案审议结果的报告、关于海洋环境保护法修正案草案审议结果的报告。法律委员会建议上述草案经本次常委会会议审议通过。
会议听取了全国人大法律委员会关于公共文化服务保障法草案修改情况的汇报。草案二审稿对公共文化设施的范围、使用、免费或优惠开放等作出了修改完善。
会议听取了全国人大法律委员会关于民法总则草案修改情况的汇报。草案二审稿进一步修改完善了监护制度，明确了农村集体经济组织的法人地位，完善了法人制度，强化了对个人信息的保护，规定了未成年人受到性侵害的诉讼时效起算的特别规则。
会议听取了全国人大法律委员会关于红十字会法修订草案修改情况的汇报。草案二审稿进一步明确了红十字会的职责，加大了社会监督的力度，增加了相应的法律责任。
为改善中小企业经营环境，保障中小企业公平参与市场竞争，推动其创业创新，扩大城乡就业，全国人大财政经济委员会向本次会议提出了关于提请审议中小企业促进法修订草案的议案。
为安全利用核能，保证核设施、核材料安全，预防与应对核事故，保护从业人员和公众的安全与健康，保护环境，全国人大环境与资源保护委员会提出了关于提请审议核安全法草案的议案。
为加强测绘管理，促进测绘事业发展，国务院向全国人大常委会会议提出了关于提请审议测绘法修订草案的议案。
为依法推进行政审批制度改革和政府职能转变，提高审批效率，国务院还提出了关于提请审议对外贸易法等12部法律的修正案草案的议案。
受国务院委托，外交部就提请本次会议审议批准的两个对外条约的议案作了说明。
会议听取了财政部受国务院委托向全国人大常委会会议提请审议2016年中央预算调整方案草案的议案的说明，会议还听取了全国人大财政经济委员会关于该议案审查结果的报告。
会议审议了张德江委员长访问以色列、巴勒斯坦、芬兰、法国四国情况的书面报告。
会议还听取了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。
