1日至2日，春节前夕，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在固原、银川考察，代表党中央、国务院向各族人民送上新春祝福。
固原是革命老区、民族地区，也是集中连片的特困地区。李克强沿着蜿蜒崎岖的山路来到最贫困的半子沟村，与村民们亲切交谈，了解低保水平，看病报销比例，拉饮用水要走多少路，大家纷纷表示希望早日搬迁。李克强说，把贫困人口从自然条件恶劣的地方搬出去，是精准扶贫、拔掉穷根的重要方式，搬出去天地就宽了，可以生出好日子的“新根”。消除绝对贫困是“十三五”时期务必打赢的攻坚战，是必须补上的“短板”，要横下一条心，憋足一股劲，啃下这块硬骨头，不让贫困群众在全面小康路上掉队。
在固原中庄水库工地，李克强冒着严寒察看工程进展，他说，这里因缺水而贫，水库建成后可解决100多万城乡群众吃水问题，这既是民生工程也是发展工程，建设质量要经得起历史检验。这也会带动当地发展和新型城镇化，使西海固地区走在脱贫攻坚的前列。
李克强牵挂着鳏寡孤独等困难群众生活。他走进固原中心敬老院，询问五保老人日常起居。他还走进食堂了解伙食标准，同各族老人们边吃饺子，边话家常，并挂上大红的“福”字和“寿”字向老人们祝福。李克强说，尊老尽孝是中华民族的优良传统。老人们辛劳一生为后人创造了财富，我们希望他们健康长寿。要关爱老人，使他们老有所养、老有所乐，向社会传递更多和谐。
在银川纳家户清真大寺，李克强与宁夏民族宗教界上层人士围坐恳谈。他说，这座清真寺建筑体现了中华民族、中华文化多元一体特征。家和万事兴，希望继续发扬爱国爱教传统，促进民族团结、宗教和顺，实现各民族群众和谐相处、共同发展。随后，李克强来到集贸市场，与买年货的群众交谈，向摊主和街边小店了解市场情况，祝他们生意更加红火。
在共享装备公司，李克强走进传统铸造车间和3D打印车间，看到企业通过创新，将过去“傻大黑粗”的铸件变成更适应市场的精细灵巧新产品，今年利润将翻番，李克强说，用颠覆性新技术改造传统产业大有空间。“中国制造2025”的前途就在于“+互联网”，集众智、借外脑，既可以找到传统产业升级的最好技术方案，实现材料、工艺、人才最佳组合，还会大大提升效率和效益。要打造更开放的平台，让大中小企业、科研院所都进来，形成聚集效应和创新工场，推动传统制造浴火重生。
李克强还考察了宁夏智慧城市建设，并通过大数据平台向全区各族人民“云拜年”。在银川市民大厅，李克强对全市行政审批“一个窗口、一枚公章”改革予以肯定，叮嘱要在更大范围推广。他强调要以群众是否满意、企业办事是否便利、社会创造力是否得到激发为标准，切实做到简政放权到位、放管结合到位、优化服务到位。
李克强充分肯定宁夏近年来经济社会发展的成就。希望宁夏贯彻中央四个全面战略布局，扭住经济建设中心不放，落实新发展理念，在推动改革创新、促进新旧动能转换、加强民族团结、加快脱贫攻坚等方面走在前列。
杨晶、王正伟陪同考察。
