政协第十二届全国委员会常务委员会第十八次会议31日上午在京开幕，议题是学习贯彻中共十八届六中全会精神。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声主持开幕会。中共中央政治局常委、中央纪律检查委员会书记王岐山应邀出席会议并作报告。
俞正声在主持会议时指出，中共十八届六中全会研究部署全面从严治党重大问题，是继十八届三中全会部署全面深化改革、四中全会部署全面依法治国、五中全会部署全面建成小康社会之后，作出的重大战略部署。深入学习贯彻中共十八届六中全会精神，是人民政协当前和今后一个时期的一项重要政治任务。我们要认真学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，特别是从严治党的重要论述，深刻领会中共十八届六中全会精神实质，结合全国政协工作实际，把讲话精神和全会精神学习好、贯彻好、落实好。更加紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，为全面建成小康社会，实现“两个一百年”奋斗目标，实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大的贡献。
王岐山就贯彻落实六中全会精神，结合“两学一做”学习教育谈了自己的体会。他指出，实现中华民族伟大复兴就是党的历史使命，坚持党的领导必须加强党的建设，完成历史使命必须全面从严治党。全会明确提出以习近平同志为核心的党中央，明确习近平同志在中国共产党的核心领导地位，这是全党的郑重选择，是广大党员和人民的心愿，具有极其重要的现实意义和深远的历史意义。要牢固树立“四个意识”，自觉同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。要把学习领会习近平总书记在全会上的讲话同学习党章、深入贯彻系列重要讲话精神结合起来，把握思想理论脉络和历史文化源流，密切联系思想和工作实际，学思践悟、融会贯通，内化于心、外化于行。全会通过的《准则》和《条例》是全面从严治党的重要制度成果。全面从严治党永远在路上，要从党内政治生活严起，坚定理想信念宗旨，严明政治纪律和政治规矩。要把信任不能代替监督理念贯彻到党内政治生活和党内监督中去，靠严肃政治生活、靠加强党内监督、靠强化责任追究、靠选对人用好人，推动管党治党从宽松软走向严实硬，不断增强自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力。王岐山回答了部分全国政协常委提出的问题，与大家互动交流。
