中共中央总书记习近平1日下午在北京会见了洪秀柱主席率领的中国国民党大陆访问团。
习近平对洪秀柱率团来访表示欢迎。习近平说，2005年，两党冲破历史藩篱，开启新的交往。两党领导人共同发布“两岸和平发展共同愿景”，揭示了两岸关系和平发展新方向。2008年以来，国共两党同两岸同胞一道，开辟了两岸关系和平发展道路，给两岸同胞带来了许多实实在在的利益。公道自在人心，国共两党为两岸关系和平发展作出的贡献已经写在历史上。
习近平强调，两岸是割舍不断的命运共同体。坚持体现一个中国原则的“九二共识”政治基础，维护台海和平稳定，维护两岸关系和平发展，是两岸同胞的民意主流。确保国家完整不被分裂，维护中华民族根本利益，是全体中华儿女共同意志。实现民族复兴，再创中华盛世荣景，是不可阻挡的历史潮流。习近平就两岸关系发展提出六点意见。
第一，坚持体现一个中国原则的“九二共识”。“九二共识”的核心是一个中国原则，认同两岸同属一中。台湾政局变化改变不了“九二共识”的历史事实和核心意涵。承认不承认体现一个中国原则的“九二共识”，关系认定两岸是一个国家还是两个国家的根本问题。在这个大是大非问题上，我们的立场不可能有丝毫模糊和松动。在一个中国原则的基础上，协商正式结束两岸敌对状态，达成和平协议，也是我们的一贯主张。国共两党可以就此进行探讨。
第二，坚决反对“台独”分裂势力及其活动。确保国家主权和领土完整是国家核心利益，是一条不可逾越的红线。中华儿女对近代以来国破山河碎、同胞遭蹂躏的悲惨历史有着刻骨铭心的记忆。捍卫国家主权和领土完整，绝不容忍国家分裂的历史悲剧重演，是全体中华儿女的坚定意志，是我们对历史和人民的庄严承诺。“台独”损害国家主权和领土完整，煽动两岸同胞敌意和对立，是台海和平稳定的最大威胁，只会给台湾同胞带来深重祸害。任何政党、任何人、任何时候、以任何形式进行分裂国家活动，都将遭到全体中国人民坚决反对。我们有坚定的意志、充分的信心、足够的能力遏制“台独”。国共两党应加强沟通合作，共同承担起反对“台独”、维护台海和平稳定的重责大任。
第三，推进两岸经济社会融合发展。两岸开展经济合作具有得天独厚的优势。秉持互利双赢，促进两岸经济社会融合发展，符合两岸同胞共同利益。国共两党要积极发挥交流管道作用，推动扩大两岸经贸往来，加强两岸产业合作，扩大两岸中小企业和农渔业合作，扩大基层民众参与面和获益面。我们将本着“两岸一家亲”的理念，同台湾同胞分享大陆发展机遇。我们将研究出台相关政策措施，为台湾同胞在大陆学习、就业、创业、生活提供更多便利。
第四，共同弘扬中华文化。中华传统优秀文化植根在两岸同胞内心深处，是两岸同胞的“根”和“魂”，两岸同胞是中华文化的传人。国共两党要推进两岸文化交流，弘扬中华文化优秀传统，阐发中华文化的时代内涵，厚植两岸同胞的精神纽带，促进心灵契合，增强中华文化自信、中华民族自信。两岸教育各具特色，要加强交流合作，尤其要加强学校、教育工作者之间的交流。
第五，增进两岸同胞福祉。我们为推动两岸关系所做的一切，就是为了实现两岸同胞对美好生活的向往。两岸关系形势越是复杂严峻，国共两党越是要为民谋利，准确把握两岸社情民意脉动，开好解决两岸同胞尤其是基层民众需求的方子，创新方式，深入基层，带动更多民众参与到两岸交流中来。我们将一如既往为广大台湾同胞办实事、做好事。只要是有利于增进两岸同胞亲情和福祉的事，只要是有利于推动两岸关系和平发展的事，只要是有利于维护中华民族整体利益的事，国共两党都应该尽最大努力去做，并把好事办好。
第六，共同致力于实现中华民族伟大复兴。今年是孙中山先生诞辰150周年。现在，孙中山先生振兴中华的理想展现出前所未有的光明前景。两岸关系发展、台湾同胞前途系于中华民族伟大复兴。两岸同胞都是民族复兴的参与者、推动者、获益者。我相信，两岸同胞愿望不可违，民族复兴大势不可挡。只要国共两党胸怀民族复兴理想，广泛团结两岸同胞，就一定能维护两岸关系和平发展和台海和平稳定，开创中华民族伟大复兴更加光明的前景。
洪秀柱表示，国共两党应继续在“九二共识”，反对“台独”的基础上，加强沟通机制，推动扩大两岸经贸和民间交流往来，促进两岸青年交流，发扬灿烂的中华文化，支持大陆台商发展，积极探讨推动两岸和平制度化，共同维护两岸关系和平发展，增进同胞福祉，开创中华民族复兴的光明前景。
中共中央政治局委员王沪宁、栗战书等参加会见。
