欢迎仪式后，李克强同纳吉布举行会谈。
李克强表示，中马政治上互信，经济上互利，人文上互鉴，是好邻居、好伙伴、好朋友。中方愿同马方一道努力，顺应本地区求团结、谋稳定、促发展的共同愿望，推动中马关系迈上新台阶，提升睦邻友好合作水平，带动地区团结稳定和发展繁荣。
李克强指出，中方愿将“一带一路”倡议与马方发展战略相对接，打造产能合作示范项目，促进双方贸易往来。推进高铁、铁路等合作，助力区域互联互通。提升金融合作。深化执法安全和防务合作。扩大人文交流，办好厦门大学马来西亚分校，夯实中马关系的民意基础。
李克强强调，今年是中国-东盟建立对话关系25周年，明年东盟将迎来成立50周年。中方坚定支持东盟共同体建设，支持东盟在区域合作中的中心地位。愿同马方加强沟通与协作，推动中国和东盟关系深入发展，维护本地区和平与稳定。
纳吉布表示，马中是相互信赖的朋友。两国建立全面战略伙伴关系以来，双方采取积极有效措施，推动各领域合作取得了令人鼓舞的成果。当前马中关系正处于历史上最好水平，关丹园区、马六甲临海产业园区等项目进展顺利。马方愿与中方继续努力，加强双方在贸易投资、铁路建设、金融、教育、防务等领域合作，把马中关系提升到新的水平。马方愿积极努力推动东盟与中国关系发展，共同把本地区发展建设好。
会谈后，两国总理共同见证了中马基础设施建设、农业、教育、质检、税务、海关、防务等领域十余个双边合作文件的签署。
