中央纪委常委会1日召开会议，传达学习党的十八届六中全会和习近平总书记重要讲话精神，就贯彻落实全会精神作出部署。会议强调，要紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚定不移全面从严治党，为实现中华民族伟大复兴中国梦提供坚强保障。
六中全会明确习近平同志为党中央的核心、全党的核心，是全党的郑重选择，是坚持和发展中国特色社会主义事业的根本保证。我们党正处在实现中华民族伟大复兴的关键历史节点，明确习近平总书记的核心地位，是广大党员和人民的心愿，对实现两个百年奋斗目标，不忘初心、继续前进，具有极其重要的现实意义和深远的历史意义。习近平总书记系列重要讲话始终离不开党章、党的理想信念宗旨，离不开坚持和加强党的领导，离不开马克思主义的辩证唯物主义和历史唯物主义，离不开理论联系实际、实事求是的优良传统。要把学习领会习近平总书记在全会上的重要讲话同深入贯彻系列重要讲话精神结合起来，同“两学一做”学习教育联系起来，在思想和行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。
《关于新形势下党内政治生活的若干准则》和《中国共产党党内监督条例》，是全面从严治党的重大制度成果。贯彻落实全会精神是全党重要的政治任务，中央纪委常委会要把自己摆进去、从中央纪委机关做起，带头贯彻执行《准则》《条例》，严明政治纪律和政治规矩，提高党内政治生活的原则性和战斗性。纪检监察机关要加强自身建设、强化自我约束，坚决防止“灯下黑”。
各级纪委要在全面从严治党中找准职责定位，强化监督执纪问责，锲而不舍落实中央八项规定精神，减少腐败存量、重点遏制增量；严明换届纪律，把好政治关和廉洁关，营造良好的政治生态，不断增强人民群众对党的信心、信任和信赖，厚植党执政的政治基础，以优异的成绩迎接党的十九大召开。
