欢迎仪式后，习近平主席在人民大会堂同孔戴总统举行会谈。两国元首决定建立中几全面战略合作伙伴关系，以落实中非合作论坛约翰内斯堡峰会成果为契机，全面深化拓展两国各领域友好互利合作，为中几关系开创更加广阔的未来。
习近平指出，几内亚是撒哈拉以南非洲地区第一个同新中国建立外交关系的国家。57年来，双方始终真诚友好、平等相待，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上一贯相互理解和支持，两国友好合作关系经受住了国际风云变幻的考验，历久弥坚。中方愿同几方一道，充分发挥两国传统友好和经济互补两大优势，为发展全面战略合作伙伴关系不断注入新动力。
习近平强调，中几要坚持从战略高度和长远角度谋划和发展双边关系，加强两国政府、执政党、立法机构、地方政府等各领域人员交流合作，巩固两国长期友好的政治基础。中方坚定支持几内亚探索符合自身国情的发展道路。双方要深化经贸互利合作，落实好有关合作项目。中方愿同几方拓展农业合作，帮助几方提高农业生产水平，实现粮食安全。中方愿同几方开展资源开发战略合作，并带动铁路、港口、电力、通信等基础设施建设和产能合作，支持几方将资源优势转化为发展成果，实现自主可持续发展。中方愿同几方加强文化、教育、卫生、旅游等领域交流合作，增进两国人民相互了解和友谊。中方愿同几方全面加强国际协作，就中非可再生能源领域合作、气候变化、2030年可持续发展议程、非洲和平安全等国际和地区问题加强沟通和协调，共同维护发展中国家正当权益。
习近平指出，当前，非洲各国探索适合自身国情发展道路势头强劲，联合自强和一体化进程快速发展。中方将秉持真实亲诚对非政策理念和正确义利观，全面落实中非合作论坛约翰内斯堡峰会成果，把实现自身发展同助力非洲自主可持续发展紧密结合起来，实现合作共赢、共同发展。
孔戴祝贺中国共产党十八届六中全会成功召开，高度评价在中国共产党领导下，中国亿万民众摆脱贫困，经济社会发展取得令世人瞩目的成就。孔戴表示，几内亚感谢中国长期以来的支持、包括帮助几内亚政府和人民抗击埃博拉疫情。几方愿同中方在资源、能源、科技、农业、水电、基础设施、港口建设领域扩大合作，加强治国理政交流。几方赞赏中方奉行真实亲诚的对非政策，致力于积极参加习主席在中非合作论坛约翰内斯堡峰会提出的“十大合作计划”框架下中非相关合作，愿成为中国在非洲的战略伙伴。
会谈后，两国元首共同见证了外交、经济、基础设施、航空、文化、卫生、金融等领域双边合作文件的签署。
马凯等参加会谈。
