中国共产党第十八届中央委员会第六次全体会议通过了《中国共产党党内监督条例》。
《条例》指出，党内监督的任务是确保党章党规党纪在全党有效执行，维护党的团结统一，重点解决党的领导弱化、党的建设缺失、全面从严治党不力，党的观念淡漠、组织涣散、纪律松弛，管党治党宽松软问题，保证党的组织充分履行职能、发挥核心作用，保证全体党员发挥先锋模范作用，保证党的领导干部忠诚干净担当。
党内监督的主要内容是：
(一)遵守党章党规，坚定理想信念，践行党的宗旨，模范遵守宪法法律情况；
(二)维护党中央集中统一领导，牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，贯彻落实党的理论和路线方针政策，确保全党令行禁止情况；
(三)坚持民主集中制，严肃党内政治生活，贯彻党员个人服从党的组织，少数服从多数，下级组织服从上级组织，全党各个组织和全体党员服从党的全国代表大会和中央委员会原则情况；
(四)落实全面从严治党责任，严明党的纪律特别是政治纪律和政治规矩，推进党风廉政建设和反腐败工作情况；
(五)落实中央八项规定精神，加强作风建设，密切联系群众，巩固党的执政基础情况；
(六)坚持党的干部标准，树立正确选人用人导向，执行干部选拔任用工作规定情况；
(七)廉洁自律、秉公用权情况；
(八)完成党中央和上级党组织部署的任务情况。
党内监督的重点对象是党的领导机关和领导干部特别是主要领导干部。
《条例》共八章，47条，自发布之日起施行。
