中共中央政治局常委、中央巡视工作领导小组组长王岐山2日出席中央第十一轮巡视工作动员部署会议。他强调，要加强对党的十八届六中全会精神贯彻落实情况的监督检查，坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威。六中全会对全面从严治党作出战略部署，明确习近平总书记在全党的核心领导地位，这是坚持和发展中国特色社会主义事业的根本保证。习近平总书记在全会讲话中对巡视发挥的利剑作用给予充分肯定，肯定就是鞭策、信任就是考验。十八届党中央一以贯之、坚定不移全面从严治党，在坚持中深化、在深化中坚持。中央巡视组要原原本本学习习近平总书记的重要讲话，用心领会，在思想和行动上同党中央保持高度一致。政治巡视要提高政治站位，查找政治偏差，聚焦党的领导、党的建设、全面从严治党、党风廉洁建设和反腐败斗争。党的领导首先是政治领导，体现在坚定理想信念宗旨、制定和实施路线方针政策，体现在坚持党管干部原则、选对人用好人，树立鲜明价值观和政治导向。巡视要把《准则》和《条例》高高举起，同贯彻落实廉洁自律准则、党纪处分条例、巡视工作条例、问责条例结合起来，加强对被巡视党组织党内政治生活状况、政治纪律和政治规矩执行情况的监督检查。“回头看”就是再巡视，凸显党中央顽强的意志品质和党内监督的韧劲。今明两年中央和各省区市将要开展换届工作，这关乎党和国家事业的未来。要把全面从严治党体现到选对人用好人上，把好政治关和廉洁关。换届纪律就是政治纪律，要加强监督检查，确保好中选优、营造良好的政治生态。
赵乐际、赵洪祝出席会议。
