新春佳节前夕，习近平总书记来到了江西，深入乡村、企业、学校、社区、革命根据地纪念馆，看望慰问广大干部群众，为他们送去党中央的新春祝福和亲切关怀，总书记的殷切期望和真挚话语，让广大干部群众倍感温暖。
革命老区井冈山，是习总书记这次考察调研的第一站。在八角楼革命旧址群，总书记和革命烈士后代、先进人物代表围炉而坐。
井冈山是中国革命的摇篮，总书记指出，今天，我们要让井冈山精神放射出新的时代光芒。87岁的全国道德模范毛秉华，义务宣讲井冈山精神至今已经2万多场，听众达到220万人次，回忆起和总书记的交谈，毛老说，总书记特别叮嘱他要继续宣讲下去。
在扶贫的路上，不能落下一个贫困家庭，丢下一个贫困群众，总书记的话语让茅坪乡的干部群众深受鼓舞。设在神山村村口的精准扶贫办公室，是总书记来到村里后第一个视察的地方。
井冈山市茅坪乡党委书记 兰胜华：“开始我们是没想到，我们可能说摆上资料随便翻一翻，但是(习总书记)看得这么仔细，而且对一些问题，一看就看出东西来了，看出门道来了，比如一个老人带着 两个孙女，他就说怎么没有儿子啊，我知道他家是有一些变故的，确实我感觉到总书记心系群众，心系人民，对我们革命老区的精准扶贫工作，看得很重。我们感觉 我们今后的工作，要向总书记学习，真的是要做到细之又细。我们的一个大国的总书记对这些工作都这么关注，我们还有什么理由不做好这些工作。”
井冈山市茅坪乡神山村村民 彭水生：“真是我们的好领导，那么远，到我们这个穷山沟里来，真是我们穷山沟的福气，是我们中国人民的福气，你啊，不错嘞，好书记，我们群众大家都欢迎你，现在中央政策好，对我们老百姓关心都很好。”
这是总书记离开神山村时的场景，村民们围拢着他，久久不愿散去。
彭水生是村里的老支书，因为身体原因，他是贫困户。四年前他从扶贫办领了8头羊羔，现在已经养到了19头，家里的3亩黄桃今年也将挂果，眼看就要摘掉贫困的帽子了，听了习总书记说要继续支持老区发展，他心里更加有盼头了。
在东湖区彭家桥街道光明社区，社区合唱团送给总书记的春节礼物，是重新填词的《南泥湾新唱》，这首歌创作于党的十八大召开之际，刚开始学这首歌的时候，大家可没有想到有一天会唱给总书记听。
南昌市东湖区彭家桥街道光明社区居民 郭晓琳：“我话都没说出来，我就一直流眼泪，幸福的眼泪。《南泥湾》新唱，唱到我们十三亿中国人托起中国梦，他(习总书记)说我一定不会辜负十三亿人民的重托。”
南昌市东湖区彭家桥街道光明社区居民 揭美兰：“我们觉得心里暖暖的，有一种获得感。我们以后还会唱更多更好歌唱祖国，歌唱我们幸福生活的歌曲。”
