国家主席习近平7日签署第五十三号至五十八号主席令。
第五十三号主席令说，《中华人民共和国网络安全法》已由中华人民共和国第十二届全国人民代表大会常务委员会第二十四次会议于2016年11月7日通过，现予公布，自2017年6月1日起施行。
第五十四号主席令说，《中华人民共和国电影产业促进法》已由中华人民共和国第十二届全国人民代表大会常务委员会第二十四次会议于2016年11月7日通过，现予公布，自2017年3月1日起施行。
第五十五号主席令说，《全国人民代表大会常务委员会关于修改的决定》已由中华人民共和国第十二届全国人民代表大会常务委员会第二十四次会议于2016年11月7日通过，现予公布，自2017年9月1日起施行。
第五十六号主席令说，《全国人民代表大会常务委员会关于修改的决定》已由中华人民共和国第十二届全国人民代表大会常务委员会第二十四次会议于2016年11月7日通过，现予公布，自公布之日起施行。
第五十七号主席令说，《全国人民代表大会常务委员会关于修改等十二部法律的决定》已由中华人民共和国第十二届全国人民代表大会常务委员会第二十四次会议于2016年11月7日通过，现予公布，自公布之日起施行。
第五十八号主席令说，根据中华人民共和国第十二届全国人民代表大会常务委员会第二十四次会议于2016年11月7日的决定：
一、免去耿惠昌的国家安全部部长职务；任命陈文清为国家安全部部长。
二、免去黄树贤的监察部部长职务。
三、免去李立国的民政部部长职务；任命黄树贤为民政部部长。
四、免去楼继伟的财政部部长职务；任命肖捷为财政部部长。
