十二届全国人大常委会第二十四次会议7日上午在北京人民大会堂闭幕。会议经表决，通过了全国人大常委会关于香港特别行政区基本法第一百零四条的解释，通过了网络安全法、电影产业促进法、关于修改民办教育促进法的决定、关于修改海洋环境保护法的决定、关于修改对外贸易法等十二部法律的决定，会议表决了有关任免案。张德江委员长主持会议。
会议表决通过了关于批准《中华人民共和国和塔吉克斯坦共和国引渡条约》的决定、关于批准《中华人民共和国和斯里兰卡民主社会主义共和国关于刑事司法协助的条约》的决定。
会议表决通过了关于批准2016年中央预算调整方案的决议，表决通过了全国人大内务司法委员会、财政经济委员会、外事委员会、农业与农村委员会分别提出的关于第十二届全国人大四次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告。
会议还表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。
会议经表决，任命盛光祖为全国人大财政经济委员会副主任委员。
会议经表决，任命姜伟为最高人民法院副院长、审判委员会委员、审判员。
会议还表决了其他任免案。
在会议完成各项表决事项后，张德江发表讲话。
张德江说，按照宪法和香港基本法的规定，解释香港基本法是全国人大常委会的权力，是职责所在。全国人大常委会依法行使职权，对香港基本法第一百零四条作出解释，充分表明了中央贯彻“一国两制”方针的坚定决心和反对“港独”的坚定立场，充分展现了包括香港同胞在内的13亿中国人民维护国家主权、安全和发展利益的坚定意志，有利于“一国两制”方针和香港基本法在香港特别行政区的正确实施，有利于维护香港特别行政区的法治和香港长期繁荣稳定。解释符合香港基本法的立法原意和所包含的法律原则，与香港基本法具有同等法律效力，各方面必须一体遵守和执行。我们坚信，在中央的大力支持下，在香港特区政府和广大香港居民的共同努力下，“一国两制”方针和香港基本法必将得到切实贯彻实施。
张德江说，本次会议审议通过的网络安全法，是国家安全法律制度体系中的又一部重要法律，有关方面要抓紧研究制定相关配套法规，依法落实监管责任，确保法律得到正确有效实施。审议通过的电影产业促进法，是加强文化领域立法的一个重要成果，对于激发电影市场活力，规范电影市场秩序，具有十分重要意义。本次会议审议通过了关于修改民办教育促进法的决定，希望尽快制定配套规定，平稳有序推进民办学校分类管理改革。审议通过的关于修改海洋环境保护法的决定，有利于更好地保护和改善海洋环境，推进生态文明建设。审议通过的关于修改对外贸易法等12部法律的决定，为进一步深化行政审批制度改革和政府职能转变提供了法律支持。
张德江说，党的十八届六中全会已胜利闭幕。全国人大及其常委会要把学习贯彻全会精神作为重大政治任务，深入学习领会、坚决贯彻落实，把思想和行动统一到全会精神上来，更加坚定地维护以习近平同志为核心的党中央的权威，认真行使宪法法律赋予的职权，充分发挥国家权力机关的作用，为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦作出积极贡献。
闭幕会后，十二届全国人大常委会举行第二十五讲专题讲座，张德江委员长主持。中央宣讲团成员、中央纪委副书记吴玉良作了题为《党的十八届六中全会精神宣讲》的讲座。
