对于做好十八届六中全会精神宣讲工作，习近平总书记强调，宣讲要增强针对性和实效性、扩大覆盖面和影响力，着力引导广大党员、干部、群众把思想和行动统一到全会精神和党中央的要求上来。连日来，中央学习贯彻党的十八届六中全会精神宣讲团继续在各地，向广大干部群众宣讲六中全会精神，并深入学校、工矿和社区，回应基层关切，倡导各级党员干部把全会精神落实到具体行动中。
今天上午，中央宣讲团成员、中央宣传部常务副部长黄坤明在山东济南，从深刻认识十八届六中全会的重大意义、领会新形势下加强和规范党内政治生活的基本精神、加强党内监督的基本要求等五个方面，对全会精神作了宣讲解读，现场反响热烈。
在上海，中央宣讲团成员、中央直属机关工委常务副书记张建平介绍，十八届六中全会是在全面建成小康社会决胜阶段召开的一次里程碑式的会议。
在浙江，中央宣讲团成员、中央国家机关工委常务副书记李智勇对六中全会形成的新的制度安排等进行了详细解读，宣讲团还到基层社区走访调研。
在陕西，中央宣讲团成员、中央党史研究室主任曲青山指出，全会全面总结了党内政治生活的历史经验，提出了加强和规范的明确要求。
今天下午，中央宣讲团成员、国务院国资委党委书记张毅在广西南宁做宣讲，从推进全面从严治党的重要性、紧迫性等方面阐释了六中全会精神。
中央宣讲团成员、中央政策研究室副主任潘盛洲在郑州作了宣讲报告，他提到，要从“四个全面”战略布局的整体构架来领会全会精神，坚定不移把党中央的决策部署落到实处。随后宣讲团走进基层，解答干部群众关心的问题。
中央宣讲团成员、中央纪委驻国家国资委纪检组组长江金权在吉林长春作宣讲时指出，六中全会为“全面从严治党”吹响了新的进军号，开启了新征程。
连日来，学习贯彻党的十八届六中全会精神中央宣讲团的宣讲，受到了各地干部群众的欢迎。
