2016年11月3日20时43分，我国运载能力最大的“长征五号”首飞成功。发射当天，虽然火箭经历了多次波折，甚至一度面临发射取消的风险，但中国航天人用完备的预案、科学的态度，迎来了长征五号的首战胜利。央视记者在现场独家记录了长五首飞前这惊心动魄的时刻。
11月3日15点，已经加注了燃料的长征五号从打开的发射塔架显露了出来，这是火箭即将启程的标志。但此时，现场忙碌的人们，得到了一个略显突然的消息。由于气氧排空管道出现问题，任务指挥部决定，发射时间推迟一个小时。
下午5点半，临近新的发射窗口，更严重的问题出现了。给长征五号提供核心动力的低温发动机进行预先冷却时，温度却迟迟无法降到起飞要求的标准。
时间一分一秒地流逝，所有人的目光都紧盯着大屏幕上发动机的状态。如果无法在发射窗口内完成故障的排除，长征五号的首飞就要推迟。是不是需要终止这次发射任务?此刻，任务决策者也面临着艰难的抉择。
这是中国的航天发射中很难见到的一幕，许多工作人员都是站着在测发大厅里工作。而在门外，更多的工作人员也在焦急等待着任务指挥部的消息。
此时，预先制定的几百种应急预案，起到了决定性的作用。17点30分，发动机的温度终于降了下来。
问题解决了，发射程序再次重启。
一切正常，所有的程序在向前顺利推进。眼看就要进入负三分钟程序，01指挥员的一个口令让所有人的心又再次悬了起来。
在如此接近发射窗口时突然中止发射任务，这意味着原定的发射时间将再次推迟。于是指挥部再次启动应急预案，故障排除后，终于进入一分钟准备。
重置、启动、再重置、再启动，在场所有人的心都像坐过山车一样。这是中国航天首次发射中从未出现的情况，但都在应急预案中一点点排除。
一分钟之后，01指挥员终于发出了最后一次的发射口令。
可能是之前的波折让所有人压抑了太久，长五首飞成功的掌声，是大家经历过的所有火箭任务中最多的一次。过程虽然曲折，但所有出现的问题都在预先设定的几百项应急预案范围内。人们尽情欢呼，为这一夜的不易，更为中国航天三十年来铸箭的艰辛。
