11月7日至9日，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽在云南调研。张高丽到昭通市鲁甸县实地考察地震遗址，看望安置群众；在普洱市深入了解高原绿色产业发展情况；在西双版纳考察澜沧江景洪水电站和勐养镇曼掌村，调研江河水资源保护利用、少数民族新农村建设。9日上午，张高丽主持召开座谈会，学习贯彻党的十八届六中全会精神，听取地方和企业对绿色发展和经济工作的意见建议。调研中，张高丽充分肯定了云南经济社会发展取得的新成绩。
张高丽强调，学习贯彻党的十八届六中全会精神，是当前和今后一个时期全党全国的重要政治任务。全会明确习近平总书记的核心地位、正式提出“以习近平同志为核心的党中央”，反映了全党全军全国各族人民的共同心愿，是推进全面从严治党、提高党的创造力凝聚力战斗力的迫切要求，对维护党中央权威、维护党的团结和集中统一领导，对全党全军全国各族人民更好凝聚力量抓住机遇、战胜挑战，对全党团结一心、不忘初心、继续前进，对保证党和国家兴旺发达、长治久安，具有十分重大而深远的意义。要牢固树立“四个意识”特别是核心意识、看齐意识，更加自觉地在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，更加坚定地维护以习近平同志为核心的党中央权威。全会审议通过的《关于新形势下党内政治生活的若干准则》和《中国共产党党内监督条例》，对全面从严治党提出了新的更高要求，非常及时、非常重要。
张高丽表示，今年以来，我国经济运行总体平稳、稳中有进、稳中提质，经济社会发展取得了来之不易的成绩，同时经济运行中的矛盾和问题仍然较多。要保持战略定力，有效实施积极的财政政策，坚持稳健的货币政策，继续适度扩大总需求，以推进供给侧结构性改革为主线，注重预期引导，扎扎实实做好各项工作，确保实现今年经济社会发展预期目标，确保实施“十三五”规划良好开局。
张高丽希望云南积极参与“一带一路”和长江经济带建设，构建面向西南开放的重要桥头堡、面向南亚东南亚的辐射中心；大力推动创新驱动发展，坚持不懈推进供给侧结构性改革，建设具有云南特色的现代产业体系；统筹城乡区域协调发展，加快推进新型城镇化，打造新的经济增长极；打好脱贫攻坚战，按时按质完成地震灾后恢复重建各项任务，加快贫困地区、民族地区经济社会发展;加强生态环境保护，筑牢我国西南生态安全屏障。
