中共中央近日印发《关于党的十九大代表选举工作的通知》，对十九大代表选举工作作出全面部署。中央组织部召开会议，作出具体安排。
党的十九大代表名额共2300名，由全国40个选举单位选举产生。中央要求，做好十九大代表选举工作，要以党章为根本遵循，坚持党的性质，加强党的领导，发扬党内民主，严肃选举纪律，突出政治标准和先进性，体现广泛代表性，改善代表结构，规范代表产生程序，确保十九大代表素质优良、结构合理、分布广泛、党员拥护。
中央明确，十九大代表应是共产党员中的优秀分子，要严把人选政治关，坚持把政治标准放在首位；严把人选廉洁关，坚决防止“带病提名”。要适当提高生产和工作第一线代表比例，注重推荐工人、农民和专业技术人员党员中的先进模范人物作为代表人选。代表中要有各行各业、各个方面的代表，女党员和少数民族党员应占一定比例。
中央强调，十九大代表的选举产生，要坚持党的领导与发扬民主有机统一，采取自下而上、上下结合、反复酝酿、逐级遴选的办法进行。各级党组织要高度负责，精心组织，确保代表选举工作圆满完成。要使代表选举产生过程，成为党内政治生活生动实践和民主集中制教育的过程，动员广大党员和干部更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，不忘初心、继续前进、戮力同心、锐意进取，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈努力。
十九大代表选举工作从现在开始，到明年6月底前结束。
