外交部今天举行中外媒体吹风会，介绍习近平主席即将对厄瓜多尔、秘鲁、智利进行国事访问并出席在秘鲁利马举行的亚太经合组织第二十四次领导人非正式会议有关情况，并回答记者提问。
据介绍，习近平主席将于11月17日至23日对厄瓜多尔、秘鲁、智利进行国事访问。访问期间，习近平主席将同三国领导人就双边关系和共同关心的问题深入交换意见，并出席一系列经贸、人文活动。双方还将签署涉及多领域的双边合作文件。这是习近平主席第三次访问拉美。近年来，中拉关系保持蒸蒸日上的发展态势。往访三国都是地区具有重要代表性的国家，与我国传统友好深厚，合作基础良好。相信这次访问不仅将巩固我国同往访三国传统友好关系，全面提升双方政治互信和务实合作水平，而且将推动中拉全面合作伙伴关系持续深入发展。
据介绍，习近平主席将出席于11月19日至20日在秘鲁利马举行的亚太经合组织(APEC)第二十四次领导人非正式会议。会议主题为“高质量增长和人类发展”。各经济体领导人及代表将围绕区域经济一体化、亚太自贸区、互联互通、服务业合作等问题深入交换看法。会议共识将反映在会后发表的领导人宣言中。与会期间，习近平主席将出席APEC工商领导人峰会并发表主旨演讲，同APEC工商咨询理事会代表进行对话，出席两阶段领导人非正式会议，还将会见有关经济体领导人。中方支持秘鲁主办一次成功的会议，期待会议促进开放包容，确保发展成果惠及所有经济体和人民；深化务实合作，为发展中经济体进一步融入亚太创造良好条件；持续落实北京会议成果，加强亚太伙伴关系共识，面向未来规划亚太区域合作中长期愿景。今年恰逢中国加入APEC 25周年。中国将继续推动亚太区域合作，发挥建设性作用，促进亚太经济繁荣。
中方期待APEC利马会议取得如下经贸成果：第一，如期完成亚太自贸区集体战略研究，提出进一步实现亚太自贸区的政策建议。第二，继续深入落实北京会议相关成果，推动互联互通和全球价值链合作。第三，支持亚太地区包容性增长，推动在服务业、中小企业等领域取得新的合作成果。
