近日，中组部负责人就做好十九大代表选举工作有关问题，接受了新华社记者的采访。
中组部负责人指出，党的十九大是在我国全面建成小康社会决胜阶段召开的一次十分重要的代表大会，是党和国家政治生活中的一件大事。做好十九大代表选举工作，对于确保大会圆满成功，意义重大。各级党组织必须以党章为根本遵循，坚持党的性质，加强党的领导，发扬党内民主，严肃选举纪律，突出政治标准和先进性，体现广泛代表性，改善代表结构，规范代表产生程序，确保选出的十九大代表素质优良、结构合理、分布广泛、党员拥护。
中组部负责人指出，做好十九大代表选举工作，要严把人选政治关、廉洁关，适当提高生产和工作第一线代表比例，注重推荐工人、农民、专业技术人员等先进模范党员作为代表人选。代表的选举产生，要坚持党的领导与发扬民主有机统一，采取自下而上、上下结合、反复酝酿、逐级遴选的办法进行。要严肃政治纪律、组织纪律和选举纪律，对违规违纪问题“零容忍”，一经发现坚决查处，确保风清气正。要积极开展代表选举工作宣传，形成正确的舆论导向。
中组部负责人还就代表选举工作的重要意义、代表名额分配、代表应具备的条件和构成、产生程序、选举工作的组织领导等问题，回答了记者的提问。
