今天是伟大的民族英雄、伟大的爱国主义者、中国民主革命先驱孙中山先生的150周年诞辰纪念日。习近平总书记指出：“我们对孙中山先生最好的纪念，就是学习和继承他的宝贵精神，团结一切可以团结的力量，调动一切可以调动的因素，为他梦寐以求的振兴中华而继续奋斗。”总书记的重要讲话，引发海内外强烈反响。大家表示，全体中华儿女要携起手来，同心同德，为实现祖国和平统一大业，为实现中华民族伟大复兴的中国梦做出更大的贡献。
习近平总书记指出，我们对孙中山先生最好的纪念就是要学习和继承他的宝贵精神，热爱祖国、献身祖国的崇高风范；天下为公、心系民众的博大情怀；追求真理、与时俱进的优秀品质；坚韧不拔、百折不挠的奋斗精神。
“振兴中华”，百年前孙中山先生为积贫积弱的中国喊出的口号，开启了中华民族追求伟大复兴梦想的征途。他的《建国方略》构想了中国建设的宏伟蓝图，但在当时却被视作一种空想，如今蓝图早已实现并且远远超出了孙中山先生的设想。
“‘统一’是中国全体国民的希望”，这是中山先生矢志不渝的信念，实现祖国完全统一，这是中华民族根本利益所在，习近平总书记在讲话中表达了维护祖国统一的坚定决心。
国家好、民族好，大家才会好。可以告慰中山先生的是，一百多年过去，今天的中国正迎来历史上最强盛的时期，我们比历史上任何时期都更接近中华民族伟大复兴的目标，比历史上任何时期都更有信心、有能力实现这个目标。
