 河南省兰考县曾经立下过“三年脱贫、七年小康”的军令状。两年多来，兰考全县贫困人口从7.7万人锐减到2015年底1.5万人，今年底将成为全国首批脱贫的国家级贫困县。
记者从今年三月起蹲点兰考，记录了兰考脱贫攻坚的最后一公里，扶贫干部们的工作是否扎实？脱贫的效果究竟如何？从今天开始《新闻联播》推出《精准扶贫看兰考》。今天播出第一集，“重拾赵垛楼干劲儿”。
焦裕禄在兰考县任县委书记时，曾经树立了四面红旗，韩村的精神，秦寨的决心，赵垛楼的干劲，双杨树的道路。如今，这其中的三个村子都已摆脱了贫困，但以干劲儿闻名的赵垛楼村却仍然是贫困村。大家不禁在问，作为曾经的榜样，赵垛楼村怎么了？
台上正在发火的是兰考县葡萄架乡的党委书记岳建河，距离全县年底宣布脱贫时间不多了，尽管这两年脱贫进展迅速，乡里90%的建档立卡的贫困户都已经脱贫，但还是有个别村的脱贫攻坚进展缓慢。
2014年兰考县贫困人口建档立卡后，岳建河第一个来到了赵垛楼村。经过逐户走访摸排，他发现村里最突出的问题就是懒散，很多贫困户并没有脱贫致富的愿望。找到穷根就要精准施策，为此岳建河经常找到赵垛楼村的村支书王建胜商量出路。
村支书王建胜性格随和，在村里没和任何人红过脸，虽然人缘好，但做事却不果断。因为脸皮薄，有时候会导致县里乡里的政策在村里不好推行。可如今已经到了脱贫攻坚的最后阶段，各种压力之下，王建胜也决定不再当老好人，他经常扮起黑脸。
2014年贫困户建档立卡时，赵垛楼村有100户贫困户，后来在县乡干部的帮扶下，有的外出打工，有的搞蔬菜大棚，有的种植玫瑰、菊花，现在有90%已经脱贫，而剩下10户没有脱贫的，都是难啃的硬骨头。
光是这个月，贫困户范玉花家老岳就来了四次，范玉花家里有六口人，老伴患有羊羔疯不能干重活儿，四个孩子也都没成年，全家的收入基本要靠他一个人，虽然生活压力大，范玉花自己却不着急，不仅不爱干活，连家里卫生也懒得打扫。
这两年，县里推出了很多扶贫优惠政策，扶贫干部们也定期对贫困户进行各种培训，但范玉花却从不参与。村里人都说，这家人是扶不起来了。村支书王建胜也很苦恼。
王建胜苦思冥想了很久，他觉得，精准扶贫要有效果，就要把这些贫困户的志气扶起来，激发他们想脱贫致富的内在动力，这个想法王建胜和岳建河一拍即合，一个星期后，贫困户的观摩评比如期举行。
在这次评比会上， 第一个被点名的就是范玉花。
上周干了什么活，下周打算干什么，两个多小时的评比会开下来，其实都是乡里乡亲，大伙儿心里都有杆秤。
每周前三名都有奖品，连续一个月评比排在前三名的，额外还有奖励，贫困户们心里都卯足了劲儿，精神面貌渐渐发生了变化。
