今天的时代先锋向您介绍陆军第54集团军某红军师叶挺独立团，这支部队诞生于1925年，因英勇善战被誉为“铁军”。这支几乎浓缩了人民解放军战史的英雄部队，用红色基因铸牢军魂，把部队锻造成了具有“铁一般信仰、铁一般信念、铁一般纪律、铁一般担当”的雄师劲旅。
日前，叶挺独立团参加了代号为“中部砺剑—2016确山”的实兵演练，这是我军新的战区指挥体制运行下的首次检验性对抗演练。晚上8点，演练在突降的大雨中开始，从紧急出动、摩托化机动到战斗实施，“真、难、实、严”的战场环境考验着官兵们的精神意志和战斗技能，经过72小时连续奋战，铁军官兵克服重重困难、圆满完成任务。
叶挺独立团曾参加标志人民军队诞生的南昌起义，还创造了突破乌江、飞夺泸定桥、奇袭腊子口、血战刘老庄等一个个战争传奇。81年前，这个团红二连22名勇士冒着枪林弹雨拼死夺下泸定桥，为红军开辟了前进的通路。一直到现在，红二连每年都要评选出“新时期22勇士”，激励官兵事事当先锋，处处打头阵。
大学毕业生士兵刘志豪，刚到红二连面对高强度严格训练，出现了怕苦怕累的思想，一度后悔自己当兵的选择。
思想转过弯的刘志豪，训练成绩突飞猛进，在一次演习中，他驾驶战车连续突破对手5道封锁线，为战友开辟两条前进通道。他还在训练中勇夺射击、俯卧撑、手榴弹投掷三项第一，被评为今年的“新时期22勇士”。如今在叶挺独立团，一面面血染的战旗把爱党信党跟党走的坚定信念，深深烙在每一名官兵的心灵深处，成为他们锻造“有灵魂、有本事、有血性、有品德”新一代革命军人的不竭动力。
