据韩国媒体今天报道，检方今天透露消息，针对总统亲信干政事件，检方可能会在15或16号展开对总统朴槿惠的调查。如果这次调查实施，这将是韩国宪政史上在任总统首次接受检方调查。
韩联社报道说，韩国检方有关人士今天透露，检方认为最迟需要于15号或16号调查朴槿惠，并已将相关内容转达给青瓦台方面，检方正在等青瓦台的回应。这名人士说，针对总统的调查以面对面问询为原则。关于调查地点，检方也需要与青瓦台进行协调。
根据韩国宪法，在任总统享有刑事豁免权，但检方认为，要查明青瓦台文件外泄、总统逼迫大企业为两个基金会捐款等多项指控，调查朴槿惠在所难免。
而为确认朴槿惠是否介入Mir财团和K体育财团两个基金会的成立过程，检方从12号开始传唤2015年7月与总统朴槿惠单独面谈的多名大企业高层人员，其中包括现代汽车集团会长郑梦九、韩华集团会长金升渊等，了解面谈的目的和具体内容。
2015年7月24号，朴槿惠邀请17名大企业集团高层人员到青瓦台共进午餐并座谈，朴槿惠当时表示“希望大企业成立基金会支持韩流扩散”。随后，朴槿惠又另外与三星、现代、LG、乐天等7名大企业高层人员进行了单独面谈。有猜测认为，这次面谈可能与Mir财团和K体育财团有关。
Mir财团和K体育财团是韩国多家大企业共出资800亿韩元，约合人民币4.7亿元成立的基金会，而总统亲信干政风波的主角崔顺实被指控涉嫌从中牟利。
