中共中央党校14日举行2016年秋季学期第二批入学学员开学典礼。中共中央政治局常委、中央党校校长刘云山出席并讲话，强调要深入学习贯彻党的十八届六中全会精神，自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，坚持严字当头、重点发力、问题导向、以上率下，把全面从严治党部署变为实际行动。
刘云山说，严字当头是党的十八大以来管党治党的鲜明特点。要增强严的定力，保持严的韧劲，把全面从严要求落实到党的建设方方面面，落实到每个党组织和每名党员，落实到解决党内突出问题的实际成效上。
刘云山说，推进全面从严治党，既需要全方位用劲，也需要重点发力，落实全会通过的准则和条例。要注重抓好思想教育，深入学习习近平总书记系列重要讲话精神，坚定理想信念，加强党内政治文化建设。注重严明政治纪律，增强“四个意识”特别是核心意识、看齐意识，坚定维护党中央权威。注重强化自我监督，弘扬自我革命精神，增强搞好党内监督的自觉性，引导党员干部自警自律。注重明责问责，落实好管党治党主体责任。
刘云山指出，落实全会精神，必须抓好“关键少数”，发挥领导干部示范作用。要在增强核心意识上作表率，深刻认识习近平总书记作为党中央的核心、全党的核心，是实践和历史的选择，是全党和人民的选择，维护核心是党和国家根本利益所在。增强核心意识，就是要使维护核心成为思想自觉，成为党性观念，成为纪律要求，成为实际行动。
赵乐际、赵洪祝出席开学典礼。
