10月17号，我国载人飞船神舟十一号发射成功，与天宫二号空间实验室交会对接。其中，中国航天科技集团公司五院502所研制的航天器制导导航与控制系统，是交会对接和航天器在轨稳定运行的关键，今天带您认识这个获得全国先进基层党组织的团队。
航天器制导导航与控制系统，简称GNC，承担着空间飞行器从起飞到在轨执行任务，以及部分飞行器返回的全部运动控制任务，自从天宫二号和神舟十一号开始组合体飞行，502所的研制人员就一直处于24小时高压状态，严密监控着天宫二号和神舟十一号的健康状况。
在茫茫宇宙中，两个航天器要经过几十万公里的追逐，以比子弹快约8倍的速度靠近，最终对接合一。这样的交会需要一双敏感的“眼睛”，而502所就承担了这一重任，他们研制的“天眼”——新一代交会对接光学成像敏感器，在这次交会对接中表现出色。
“天眼”技术上的领先，既来自科研人员的努力，也与502所一以贯之的党建活动分不开。在这里，有一个由40名博士组成的“空间控制博士班组”，其中32人都是党员。他们承担着我国发射的绝大部分卫星的制导、导航与控制系统方案设计等任务，这样的研究往往十几年、甚至几十年才能出成果。
作为全国先进基层党组织，中国航天科技集团公司五院502所下设33个党支部，党员人数达到1049名，他们在我国载人航天、月球探测、北斗导航等国家重大专项工程上起到了主力作用，取得了一大批世界一流的自主创新成果。
