洛川苹果远近闻名，可让好苹果持续地卖上好价钱，是门大学问。近几年，当地政府从全链条发力，打造洛川苹果标准，让农民持续增收。
这两天，在陕西洛川县苹果产业园的冷库里，一批被澳大利亚客商高价订购的苹果已经整装待发。
在外国客商眼里，洛川苹果就值这么高的价。可几年前，这家公司还有过20吨苹果被客商退货的经历。问题出在哪儿呢？
那次退货之后，当地把洛川苹果标准的统一纳入日程。2014年，延安市和洛川县两级果业管理局联合西北农林科技大学，制订了《洛川苹果的技术规范》，16个大项，320多条，涵盖了苹果从生产、管理，到销售加工的全产业链。什么有机肥能用、什么农药不能上、多大个头算合格，都有严格规定。最终，保证了洛川苹果可以带皮吃。
洛川苹果的标准也体现在销售渠道上。目前，当地统一建立了1500多家电商和20多个专业销售平台，实现县乡村三级苹果信息联动并网。标准统一的洛川苹果，在市场上越来越受欢迎。
统一了苹果的标准，可农民各种各的，怎么办呢？近两年，洛川县通过搬迁扶贫、建劳务公司等措施，把非苹果产区的一万多贫困人口，搬迁到苹果产地，成为职业农民。
目前，洛川已经形成年产85万吨苹果，总收入40亿元的特色产业，出口20多个国家和地区，带动12000多人脱贫。洛川苹果也成为延安区域特色产业的样板，在延安涌现出一批果业特色县区。
