当地时间14号凌晨，新西兰南岛中部地区发生里氏7.5级地震，已造成至少两人死亡。
本次地震震中位于新西兰南岛第一大城市克赖斯特彻奇东北方向90多公里处，震源深度15公里。强震过后，新西兰又经历了数百次大大小小的余震，其中一些余震超过了6级。
新西兰政府在强震后发布海啸预警，数千民众从沿海低洼地带撤离。第一波海啸在地震后不久抵达南岛东海岸，浪高大约2米。尽管政府在几个小时后撤销了海啸预警，但仍警告居民不要前往沿海地区。
在靠近震中地区的卡尔弗登、凯库拉等地，强震导致当地道路开裂、桥梁和建筑受损、电力供应中断。其中凯库拉与外界的陆路交通被切断，已进入紧急状态。新西兰政府派出直升机前往救援。
地震还导致克拉伦斯河河边的山体发生滑坡，山体滑坡产生的土石堵塞河道，形成堰塞湖。由于水量过大，堰塞湖出现溃口，使得下游地区面临被淹危险。当地政府已发布紧急通告，要求相关地区居民立刻撤离。
中国驻克赖斯特彻奇总领馆14号说，地震发生后，有100多名中国游客受困南岛海滨小镇凯库拉，其中1人头部受轻伤。领馆迅速启动应急处置机制，在当地直升机已经被全部调用的情况下，领馆通过其他渠道，从异地租借了直升机，分批将受困游客转移至克赖斯特彻奇。14号，领馆转移了40多名中国游客，转移工作因天黑暂时停止，15号将完成转移工作。领馆为中国游客提供了食物和饮用水等。
中国驻新西兰使领馆还发布防震指南，提醒在新西兰的中国公民注意安全。
