11月15日是北京市区、乡镇两级人大代表换届选举投票日。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在西城区中南海选区怀仁堂投票站参加区人大代表的投票选举。
怀仁堂投票站里，五星红旗鲜艳夺目，镶嵌着国徽的红色票箱端放正中，现场气氛庄重而喜庆。本选区1200多名选民来到这里参加投票。
上午10时许，习近平来到怀仁堂投票站，同投票站的工作人员亲切握手，仔细听取有关选举事项的说明。习近平拿出选民证交给工作人员核验，并领取了一张选票。在写票处认真填写选票后，习近平走到票箱前郑重投下自己的一票。
习近平强调，这次县乡两级人大换届选举是全国人民政治生活中的一件大事。选举工作要坚持党的领导、坚持发扬民主、严格依法办事，保障人民选举权和被选举权。要加强对选举工作的监督，对违规违纪违法问题“零容忍”，确保选举工作风清气正。
中共中央政治局常委、国务院总理李克强在西城区文津街选区紫光阁投票站投了票。
中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江在西城区中南海选区人民大会堂投票站投了票。
中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声在西城区金融街二选区全国政协机关投票站投了票。
中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山在西城区中南海选区怀仁堂投票站投了票。
中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山在西城区大觉选区中央纪委机关投票站投了票。
中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽在西城区文津街选区紫光阁投票站投了票。
江泽民、胡锦涛分别委托工作人员在西城区中南海选区怀仁堂投票站投了票。
中共中央、全国人大常委会、国务院、最高人民法院、最高人民检察院、全国政协、中央军委有关领导同志和从领导职务上退下来的同志，在各自选区投票或委托他人投票。
15日当天，北京市共设立投票站12270个，约900余万选民参加投票，将通过差额选举，将产生新一届区人大代表4373人、乡镇人大代表9946人。
