2012年11月15日，习近平同志当选中共中央总书记。2012年12月7日，习近平总书记首次离京考察，选择了我国改革开放的前沿阵地——深圳。在这里，总书记说，我们要“改革不停顿，开放不止步”。此后党的十八届三中全会，吹响了全面深化改革的集结号。中国步入了新的“改革时间”，以习近平同志为核心的党中央，敢闯敢试、敢破敢立，啃下一个个硬骨头，开创了改革发展的新局面。
2012年12月，习近平总书记来到深圳。在深圳的第一站，总书记选择了前海。前海被誉为特区中的特区。在这里，总书记的要求很明确。他说：“前海是深圳创造新经验的新起点，大家要敢做第一个吃螃蟹的人。”
从莲花山下的邓小平铜像，到杨家岭的七大会址，再到小岗村的麦田里，十八大以来，改革大格局日益清晰，经济、政治、文化、社会、生态、党建，改革全面发力。而做为改革开放的最前沿，前海破冰的是经济领域的金融改革。
权力清单，让法治建设稳步前行；价格改革，中央政府定价项目减少八成；负面清单，上海自贸区经验全国推广；薪酬制度、领导干部配偶子女经商制度。十八大以来，改革啃下了一个个长期难啃的硬骨头。而前海，一系列突破与创新，让香港交易所在这里建立了联合交易中心。
三年前，海外舆论对中国336项改革任务能不能实现，持有怀疑；如今，他们的评价是：没有一个国家能像中国一样，以说到做到的方式推进改革。他们说得没错，十八大以来，仅在深圳前海，累计推出了172项制度创新成果，其中全国首创35项。
今天上午，光启未来科技城正式启动。这里将成为超材料的研发中心。2012年，总书记来这里时，光启还只是个刚成立不久的海归团队。总书记对他们说：“国际经济竞争甚至综合国力竞争，说到底是创新能力的竞争，谁能在创新上下先手棋，谁就能掌握主动。”
企业突破的是技术创新，而十八大以来，党中央创新理念、方法，突破的是一系列两难难题。调结构，我们既要去产能、去杠杆，但又要保民生、稳就业。我们还未来得及回味迈入中等国家收入的喜悦，就要面对中等收入陷阱的挑战。但再难，改革都要义无反顾，推进供给侧改革，深圳前后出台180条新举措，打出了创新改革的组合拳，经济结构发生重大改变。
2012年的那次考察，总书记给深圳人民留下了深刻印象：没有警车开道，没有交通管制，在南湖社区，总书记跟村民拉家常，而对于村干部，他叮嘱最多的依然是改革，他说：“要不断改革创新发展，让百姓越过越好。”
深刻是因为十八大以来，党中央心系百姓，以百姓期盼推进改革。高考改革，让更多农村娃念上好大学；医疗改革，让更多百姓不再大病靠拖；全面放开二孩、户籍制度改革、无户口人员登记户口中、异地办理证件。改革让百姓有了沉甸甸的获得感。
深圳的改革还在推进，全国的改革也在前行，2020年，我们要完成336项改革任务，这是一个困难重重的旅程，也是一场惠及13亿中国人民的改革。
