中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山15日在浙江乌镇分别会见柬埔寨副首相贺南洪、澳大利亚前总理霍克和美国高通公司总裁德里克·阿伯利。
在会见贺南洪时，刘云山说，习近平主席不久前成功访问柬埔寨，为中柬全面战略合作伙伴关系发展注入新动力。中方愿同柬方一道，进一步深化各领域务实合作，加强互联网发展治理经验交流，更好造福两国人民。
贺南洪说，习近平主席的访问对柬中关系发展具有历史意义，柬政府、人民党和人民将以此为动力，全面深化柬中务实合作，全力提升柬中友好水平。
在会见霍克时，刘云山说，中澳同为亚太地区重要国家，在互联网发展治理上有着广泛共同利益。双方应积极促进网络互联互通，深化网络治理、网络安全等方面交流，推动中澳网络空间务实合作取得新成果。
霍克说，澳中合作领域广泛、互利共赢、潜力巨大。我见证了中国的改革开放成就，包括澳在内的世界各国人民都从中受益，相信中国将继续为互联网发展作出贡献，造福中国和世界。
在会见阿伯利时，刘云山对高通公司与中国企业的合作表示肯定，希望高通坚持互利共赢，深化与中方的交流合作，为推动互联网技术创新、构建网络空间命运共同体作出积极贡献。
阿伯利说，高通与中国企业合作顺畅，形成了互利共赢的合作模式，愿进一步扩大合作，共促网络安全和技术创新。
