为了进一步把思想和行动统一到党的十八届六中全会精神上来，把党中央的要求和决策落实落细，各省市自治区结合实际，开展了面向基层的对象化、分众化、互动化宣讲。
从11日开始，江苏省委组织的宣讲团分赴南京、镇江、连云港、扬州等地进行巡回宣讲，第一场宣讲对象就是五百多名省级机关党员干部，宣讲团成员抓住“里程碑”“大熔炉”“杀手锏”“保落实”四个关键词，对全会精神进行了深入解读。
广西壮族自治区组织了各种层次的宣讲报告会，针对不同听众，随时调整宣讲内容和互动方式。宣讲团成员还来到12家自治区直属企业、公益性项目施工现场，与基层党员群众交流学习体会。
为了让理论宣讲更接“地气”，山东省要求宣讲团成员每到一地，至少选择一个社区或一个企业、一所学校，进行一次互动，现场解疑释惑、回答问题。
在青岛市市南区，宣讲团成员分头深入到机关、企业、学校和社区，与基层党员面对面交流学习体会。
在山东师范大学、山东建筑大学等高校，宣讲团成员针对青年学生的成长特点，结合高校实际，引领师生深刻认识全面从严治党的重大意义，每次宣讲一结束，宣讲团成员就被师生团团围住。
福建省委组织的六中全会精神宣讲团，通过报告会、座谈会和调研式宣讲等多种方式，要求结合当地实际“一地一稿”宣讲、随时随地交流。在宁德下党村，村里的廊桥成了宣讲课堂。
几天来，福建省已经组织了11场宣讲，有5000多名党员群众现场听讲。通过宣讲，福建还将层层培养一批宣讲骨干，并通过融媒体联动直播，扩大宣讲的影响，让六中全会精神逐步深入人心。
