　　香港各界纪念孙中山先生诞辰150周年大会今天下午在香港会议展览中心隆重举行。
大会由香港侨界社团联会、中国和平统一促进会香港总会、孙中山文教福利基金会主办，香港各界51家团体共同协办。来自海峡两岸暨香港、澳门的社会贤达、学者专家、工商翘楚、青年学生等各界代表，孙中山先生后人亲属及海外嘉宾约1200人出席。全国政协副主席董建华，香港特别行政区行政长官梁振英，中央政府驻港联络办主任张晓明等出席纪念大会。来自台湾的新党主席郁慕明应邀出席大会。
董建华在致辞中说，爱国主义是孙中山精神的核心。中山先生说自己“爱国若命”，“生平以爱国为前提”。我们缅怀中山先生，继承和发扬中山先生的爱国主义精神，对于凝聚实现中华民族伟大复兴的意志和力量，具有重要意义。
董建华指出，近年来香港有极少数团体和极少数人罔顾国家主权、民族大义和香港的根本利益，鼓吹所谓“自治”、“自决”以至“港独”言论，这与孙中山先生追求国家统一的爱国精神是背道而驰的。全国人大常委会日前就基本法第104条有关宣誓的规定作出解释，是维护法治之举，是捍卫正义之举，是顺应民心之举，我们坚决拥护和支持!
董建华强调，香港的命运始终与祖国的命运紧密相连、祸福与共。他呼吁香港各界人士继承和弘扬中山先生的爱国革命精神，胸怀家国，奋发有为，团结一心，努力建设更加美好的香港、更加美好的国家。
会上还播放了纪念短片《孙中山与香港》，香港青年学生朗诵题为《孙中山与我们》的诗作。
