国家主席习近平当地时间16日在意大利撒丁岛会见意大利总理伦齐。
习近平感谢伦齐总理和夫人专程从罗马赶来撒丁岛会面，并向前不久意大利地震灾害中的受灾群众表示诚挚慰问，祝愿意大利人民战胜困难，早日重建美好家园。
习近平指出，意大利是中国在欧盟内值得信赖的好朋友和重要合作伙伴。中意全面战略伙伴关系发展势头令人鼓舞。中方高度重视中意关系，愿同意方共同努力，充实中意全面战略伙伴关系内涵，为两国人民带来更大福祉。双方要保持高层交往，密切各层级人员往来，加强中方“一带一路”建设同意大利发展战略对接，深化人文交流，加强在国际和地区事务中的协调配合。
习近平强调，欧盟是世界重要一极，是中国的全面战略伙伴。当前，欧洲形势正在发生重要变化，中方支持一个繁荣、稳定的欧洲。希望意大利发挥积极作用，推动中欧关系长期平稳健康发展。
习近平介绍了中国共产党十八届六中全会情况。
伦齐表示，意中都是历史悠久的文明古国，两国友谊源远流长，双边关系发展势头良好。意方高度评价中国发展成就，愿积极参与“一带一路”建设，同中方深化经贸、能源、创新、文化、旅游等领域合作，造福两国人民。意方致力于推动欧中关系不断发展，共同维护世界和平稳定。
彭丽媛、杨洁篪等参加会见。
习近平是在前往拉美对厄瓜多尔共和国、秘鲁共和国、智利共和国进行国事访问并出席在秘鲁举行的亚太经合组织第二十四次领导人非正式会议途中在意大利撒丁岛作技术经停。
