　　内蒙古自治区的根河市，每到冬天都会出现零下四五十度的全国最低温，被称为中国的冷极。这里有座伊图里河火车站，是牙林铁路线上唯一给列车补水的站点。春运时节，这里的车站上水工在极寒天气下坚守岗位，保证列车上的旅客喝上一口热乎水。
零下三十六度的气温对于在伊图里河车站干了11年上水工的李友辉来说算是暖和的天气。
列车停靠时间只有十分钟，李师傅和工友要保证给每节缺水的车厢都要加满水，所以这10分钟他要像打仗一样跑步前进。
三十多米长的上水管有六十多斤重，李师傅说在冰雪地里拖着这样的管子奔跑，摔跤是家常便饭。
哈尔滨至海拉尔的这趟列车有十四节车厢，李师傅和工友于师傅每个人要分管七节车厢，是一天当中任务最重的一次。
由于天气寒冷，上水管和列车水箱的进水管粘到了一起。
距离开车时间不到五分钟了，一旦列车将水管拖走就会造成重大安全事故。情急之下，李师傅摘了手套徒手握住了冰冷的水管。
两壶开水浇下去，管子终于拔了下来。
手套对于上水工来说是重要的保护工具。水管接头的铸铁阀门在寒冷的气温中就会变成强力胶，瞬间就会把手粘住。半个月前那次寒潮，李师傅的手套也被铸铁阀门粘住了，情急之下李师傅用力一撕，手套破了，露出了十个手指肚。等送走了列车他才发现，手上已经冻起了一串大水泡。
59岁的李师傅还有一年多就要退休了，女儿心疼爸爸总想让他早点退休接到北京一起生活。
临近春节，回家团圆的人越来越多，可李师傅他们的工作却会越来越忙。李师傅已经记不清有多少个大年三十他都是在岗位上度过的了。
