从互联网问世至今，在万事万物间建立“连接”，是世界网络技术发展的终极愿景，关系到人类的共同福祉。作为世界互联网大国，中国正在积极利用“互联网创新”的力量惠及民生，与世界携手共建网络空间的“命运共同体”。
堵车，是世界范围内大城市共同面临的难题。杭州市萧山区，随着城市化进程快速发展，机动车保有量从1990年的2万多辆，发展到如今的53万量，而道路里程并没有相应增加。
为了缓解道路拥堵，一项被称为“城市数据大脑”的大胆实践正在这里展开。杭州市集中本地在互联网技术领域的优势，汇集300多位科研人员，尝试把城市现有的数据资源利用起来，从科学优化城市交通信号入手，探索和解决交通问题。
今年9月，杭州“城市数据大脑”项目在萧山区的主干道进行测试，通过人工智能分析大数据，进而科学优化红绿灯使平均车速提高10%。
打造智慧城市，目的是信息惠民。目前中国已建成世界上规模最大的宽带网络，覆盖到全国所有城镇和95%的行政村。据统计，截至2016年6月，中国网民规模达7.1亿，互联网普及率达到51.7%，超过全球平均水平3.1个百分点。在线政务服务用户规模达到了1.76亿。1.5亿人在网上叫过外卖；1.59亿人用过网约车；64.1%的网民开通了网上支付。
从环境到交通，从卫生到教育，中国在改善民生的道路上所遇到的问题和挑战，都在尝试用互联网寻求答案和机会。
“都市鱼”是巴西最大的一家团购网站。6年前，这家公司成立之初，学习的是美国团购模式，发展平淡无奇。改变发生在2014年，都市鱼被来自中国的大型互联网公司收购。
借助互联网技术的“中国功夫”，短短两年，“都市鱼”在巴西的市场占有率从不足35%发展到超过70%，成为中国互联网技术在巴西“本土化”落地的成功样本。
