我台连续推出的《新春走基层：“小儿科”无小事》节目，引起社会和国家卫计委的高度关注。为缓解儿科看病难，相关部门已下发《关于做好季节性疾病高发期儿科医疗服务工作的通知》，进一步完善和提高儿科医疗服务工作。今天我们来认识一位北医三院的医生潘维伟，他的一篇《儿科医生的一周日记》在微信、微博上发表后，引发热议。
潘大夫在日记中写到：“当天晚上七点接班，护士台显示器上显示着等待的病人已经有七八十人了”。而我们蹲点这一宿，潘维伟看了140人，这些日子，几乎天天在加班。
北医三院儿科，只有三十名医生，他们承担着儿科急诊、门诊、普通儿科病房、新生儿病房，儿科急诊夜班，一般只有一名大夫承担。
潘维伟大夫几乎都是天黑出门，天黑回家，儿科医生的工作风险大、压力大、强度大、工资报酬又少，有时，出门诊，一上午连口水都不敢喝，也没时间上厕所，因为有那么多的病人在等着你。
这几天，轮到了潘维伟大夫值儿科驻产科的班，不管走到哪里，他手里都提着新生儿抢救箱。里面装有气管、插管、复苏面罩、抢救药物等，无论是学习、查房，还是吃午饭，潘大夫都是箱不离身。
潘大夫家住在北京西四环外，到北医三院上班，往返要三个多小时。他的爱人樊宇也是一位儿科医生，在北京四季青医院上班。在外人眼里，一家子有两个儿科医生真让人羡慕。
潘维伟和樊宇有一个三岁多的孩子，平常孩子只能托给姥姥、姥爷照看。
在这个普通的小院里，潘维伟和妻子樊宇每天都是起早贪黑，很少能够照顾孩子。当初不知道情况的街坊四邻，对他们意见还很大。
街坊四邻讲，一次孩子都差点要了命。小家伙一岁多时高烧不退，心衰状态，心率达到200次。等了三个小时，樊宇才把孩子送到医院。
而此时潘大夫正在急诊室值班，根本顾不上。
潘大夫和妻子都是儿科医生，一天不知为多少孩子解除病痛，为家长们排了难，可是他们自己的难只有自己知道。
