下午3时30分许，专机抵达基多苏克雷元帅国际机场。习近平和夫人彭丽媛步出舱门，厄瓜多尔总统科雷亚和夫人马勒布等在舷梯旁热情迎接。当地儿童向习近平和彭丽媛献上鲜花。
科雷亚在机场为习近平举行隆重欢迎仪式。两国元首登上检阅台。军乐队奏中厄两国国歌。习近平同厄方主要官员握手，科雷亚同中方陪同人员握手。两国元首分别致辞。
习近平指出，很高兴来到美丽的“赤道之国”厄瓜多尔共和国进行国事访问。厄瓜多尔是拉美重要国家。中厄关系长期友好。近年来，两国关系得到长足发展。双方政治互信不断巩固，务实合作成果丰硕，在国际和地区事务中相互支持。我这次访问厄瓜多尔，是两国建交以来中国国家主席首次到访。我带着中国人民的深情厚谊和发展两国关系的良好愿望而来，期待着同厄瓜多尔领导人就双边关系及共同关心的问题深入交换意见。相信这次访问将取得积极成果，为两国友好合作搭建新的坚实桥梁，开辟中厄关系更加美好的前景。
科雷亚热烈欢迎习近平主席到访，表示厄中虽然相距遥远，但关系密切。厄瓜多尔钦佩中国国家建设取得的巨大成就，感谢中方对厄瓜多尔经济、社会发展给予的支持。厄中双方都致力于发展双边关系，在经贸、能源、农业、基础设施建设、金融等领域合作成果丰硕。厄瓜多尔人民对习近平主席访问厄瓜多尔期盼已久，相信此访必将推动厄中关系迈上新台阶。
致辞后，习近平在科雷亚陪同下检阅仪仗队和持旗军人分队。
王沪宁、栗战书、杨洁篪等陪同人员同机抵达。
中国驻厄瓜多尔大使王玉林也到机场迎接。
在结束对厄瓜多尔的国事访问后，习近平还将对秘鲁、智利进行国事访问，并出席在秘鲁利马举行的亚太经合组织第二十四次领导人非正式会议。
