11月17日，在对秘鲁共和国进行国事访问前夕，国家主席习近平在秘鲁《商报》发表题为《共圆百年发展梦 同谱合作新华章》的署名文章。
习近平指出，我即将来秘鲁出席亚太经合组织第二十四次领导人非正式会议并对秘鲁进行国事访问。中秘两国元首在2个月内实现互访，将传递出新形势下中秘携手合作、共谋发展的积极信号。时隔8年，秘鲁再度担任亚太经合组织会议东道主，为深化亚太合作作出了新的重要贡献。中国全力支持秘鲁办会，共同推动会议取得积极成果。
习近平指出，中秘有着传统友好关系，两国交往源远流长。秘鲁是最早同新中国建交的拉美国家之一。建交45年来，双方坚持相互尊重、平等相待。目前，两国已经建立全面战略伙伴关系，这是中国同拉美国家关系的最高水平定位，体现了双方高水平的政治互信。中秘务实合作“春意盎然”，人文交流十分活跃，在国际和地区事务中也保持着密切沟通和协调。
习近平强调，当前，中国人民正在为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力，秘鲁人民也在为2021年独立200周年之际建成“公正、公平、团结的秘鲁”而不懈努力。我们梦想相同、心灵相通，深化全方位合作恰逢其时。我们要深化政治互信，在前进道路上结伴同行。我们要扩大务实合作，推动实现共同发展繁荣。我们要加强文明互鉴，夯实中秘关系民意基础。我们要加强在国际和地区事务中的协作，维护共同利益。中秘友好的历史接力棒已经传到我们手中。让我们携手前行、密切合作，共圆两国人民追求幸福生活的梦想，促进世界和平、稳定、繁荣！
