沙特阿拉伯外交大臣朱拜尔3号宣布，沙特与伊朗断绝外交关系，并责令伊朗外交人员48小时内离境。
在沙特政府以有“恐怖主义罪行”为名处决了知名什叶派教士尼米尔之后，2号，伊朗示威者冲击了沙特驻伊朗大使馆，并纵火焚烧了使馆。
沙特外交大臣朱拜尔说，伊朗政府不仅不为沙特驻伊朗使领馆安全采取保护措施，反而为冲击、打砸和焚烧沙特使领馆的伊朗示威者提供方便。为此，沙特宣布与伊朗断绝外交关系。
朱拜尔还指责伊朗长期以来在沙特等阿拉伯国家支持和培训恐怖分子，以达到破坏这些国家安全的目的。他表示，沙特将采取一切手段回击伊朗的威胁。
在沙特宣布与伊朗断交之前，沙特驻伊朗的外交人员已撤离到阿联酋迪拜。
针对沙特的表态，伊朗副外长阿卜杜拉希扬说，沙特无法通过断交来掩饰处决尼米尔所犯下的大错。此前，沙特采取的一系列轻率鲁莽的举措，就已经犯下战略失误，加剧地区紧张局势，导致恐怖和极端势力蔓延。
沙特宣布与伊朗断交的消息引发国际原油市场震动。纽约原油期货价格跳涨约3%，升破每桶38美元关口，布伦特原油期货价格也上涨超2%。分析人士认为，地区紧张局势使得国际油价不确定性增加，可能出现短期阶段性反弹，但国际原油市场供过于求的总体形势没有改变。
