国家主席习近平18日在基多会见厄瓜多尔国民代表大会主席里瓦德内拉。
习近平抵达国会时，里瓦德内拉在门口热情迎接。礼兵分列红毯两侧，迎接中国贵宾到来。
习近平强调，中厄传统友好。昨天，我同科雷亚总统决定将中厄关系提升为全面战略伙伴关系。中方一贯从战略高度和长远角度看待和发展同厄瓜多尔关系，愿同厄方深入推进各领域务实合作，给两国人民带来更多实实在在的利益。
习近平指出，两国立法机构友好合作是中厄全面战略伙伴关系的重要组成部分。近年来，中国全国人大同厄瓜多尔国民代表大会保持密切交流合作，为扩大相互了解、增进友好关系发挥了重要作用。两国立法机构要继续开展交流对话，密切各层级友好往来，加强立法监督、治国理政等方面经验交流，推动中厄全面战略伙伴关系不断发展。
里瓦德内拉表示，热烈欢迎习近平主席到访厄瓜多尔国民代表大会。当前，厄中兄弟般关系发展迅速，厄方感谢中方对厄瓜多尔灾后重建和国家建设的支持。以习主席此访为契机，厄中建立全面战略伙伴关系，这必将推动两国经贸、人文等各领域合作深入推进。厄瓜多尔国民代表大会愿密切同中国全国人大的交流合作，共同推动厄中关系向前发展，并推动拉中关系向前发展。
王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。
