陆军第54集团军叶挺独立团战争年代英勇善战，历经876次战役战斗无一败绩。新形势下，这支英雄部队以强军目标为引领，在陆军转型建设路上，按照机动作战、立体攻防的战略要求，锻造勇往无前、敢打必胜的新一代铁军。
在叶挺独立团的综合训练场，一场战斗综合技能大比拼正在展开，每个参赛班组需按要求往返四趟，完成搬运橡皮舟，运送弹药，转运伤员，翻越铁丝网等课目。
完成几乎在极限条件的比拼后，参赛班组还要搭乘步战车进行车上和车下多能战斗射击，以用时短和射击精度高者为胜。
战争年代，铁军攻坚克难、屡出奇招，写下一路创新制胜的传奇。新时期，铁军官兵把创新思维融入战斗力建设，探索陆军发展特点和规律，加快实现部队由区域防卫型向全域作战型转变。
这是叶挺独立团组织进行的合成营夜间陆空联合进攻作战演练，指挥员综合运用多种作战手段对敌指挥所、通信枢纽、装甲目标展开精确打击。检验了信息化条件下合成营夜间作战指挥控制、协同打击，综合火力运用等新战法。面对陆军转型建设遇到的新矛盾、新问题，他们围绕从兵种协同到多军兵种联合行动，从信息主导、火力主战到新型作战力量运用展开创新破解，将联合作战条件下装甲步兵作战运用等9大类、50种新训法、新战法推向训练场。
前不久，叶挺独立团接受中央军委紧急拉动，铁军官兵30分钟完成出动准备，7小时完成8个摩托化梯队320公里、一个加强营597公里的空地立体机动，创造了全军大规模夜间陆航空中输送的先例，展现了新时期铁军风采。
