2016年亚太经合组织工商领导人峰会当地时间19日在秘鲁利马举行。国家主席习近平应邀出席并发表题为《深化伙伴关系 增强发展动力》的主旨演讲，强调亚太要为世界经济复苏注入新动力，为世界经济增长开辟新道路。中国在谋求自身发展的同时积极带动亚太国家共同发展，为本地区人民创造更多机遇。
习近平指出，当前，亚太处在发展关键当口。作为全球经济规模最大、最具发展活力的地区，亚太要发挥引领作用，采取有力协调行动，为世界经济复苏注入新动力，为世界经济增长开辟新道路。
第一，促进经济一体化，建设开放型经济。我们应该构建平等协商、共同参与、普遍受益的区域合作框架，坚定推进亚太自由贸易区建设。要重振贸易和投资的引擎作用，增强自由贸易安排开放性和包容性，维护多边贸易体制。要积极引导经济全球化发展方向，着力解决公平公正问题，让经济全球化进程更有活力、更加包容、更可持续，增强广大民众参与感、获得感、幸福感。
第二，促进互联互通，实现联动发展。我们要推动建立覆盖整个亚太的全方位、复合型互联互通网络，深入落实北京会议制定的互联互通蓝图，确保2025年实现全面连接的目标。中国欢迎各方参与到“一带一路”合作中来，共享机遇，共迎挑战，共谋发展。
第三，促进改革创新，增强内生动力。我们要落实好亚太经合组织领导人北京会议和二十国集团领导人杭州峰会达成的共识和原则，推进发展方式转变，加强宏观政策协调，坚定推进结构性改革，加快发展理念、模式、路径创新，推动产业和产品向全球价值链中高端跃升，拓展发展新空间。
第四，促进合作共赢，深化伙伴关系。我们要深化命运共同体意识，让彼此越走越近。要不断提升区域合作的深度和广度，共同搭建平台，共同制定规则，共享发展成果。要平等参与、充分协商，要相互帮助、共同发展，全力营造健康稳定的发展环境，不让任何因素干扰亚太发展进程。
习近平指出，中国保持经济平稳健康发展，有力带动了亚太和全球经济增长。今年是中国实施“十三五”规划开局之年，我们积极适应和引领经济发展新常态，坚持全面深化改革，坚持创新驱动发展，加快经济发展方式转变和经济结构调整，经济运行在合理区间。当前和今后一个时期，中国将着力推进供给侧结构性改革，着力促进创新发展，着力推进高水平双向开放，着力实现共享发展、绿色发展。中国经济发展前景是光明的。中国发展是世界的机遇。
习近平强调，中国正式成为亚太经合组织成员25年来，同各成员携手走过的是一条聚焦发展、共谋繁荣之路，是一条持续开放、深度融合之路，是一条锐意进取、勇敢创新之路，是一条互敬互助、共同发展之路。无论发展到什么程度，中国都将扎根亚太、建设亚太、造福亚太。中国坚定不移走和平发展道路，奉行互利共赢的开放战略，在谋求自身发展的同时积极带动亚太国家共同发展，为本地区人民创造更多机遇。工商界是全球经济最活跃的力量，是推动改革、发展、创新的主力军。希望大家勇立潮头、积极行动，在合作中实现共赢，在耕耘中收获果实，为亚太乃至全球经济发展作出新贡献。
王沪宁、栗战书、杨洁篪、梁振英等参加上述活动。
当天，习近平还出席了亚太经合组织领导人同工商咨询理事会代表对话会，同代表们就亚太自由贸易区和亚太经济一体化、互联互通、中国经济形势和政策等议题交换看法。
