国家主席习近平19日在利马会见美国总统奥巴马。两国元首回顾总结3年多来中美关系发展经验，一致同意确保中美关系继续沿着正确轨道健康稳定向前发展。
习近平积极评价奥巴马为发展中美关系所作努力。习近平指出，这是我们今年第三次会晤，也是3年多来第九次会晤。我们就事关中美关系发展的战略性、全局性问题多次深入交换意见，达成广泛共识，特别是决定共同努力构建中美新型大国关系，引领中美关系取得重要积极进展。3年多来发展中美关系的经验可以归纳为：一是要把握好中美关系发展大方向，合作是双方唯一正确的选择。二是积极拓展务实合作，追求双赢、多赢，既造福两国，又惠及世界。三是坚持建设性管控敏感问题，相互尊重、避免误判、多作换位思考，防止矛盾升级。
习近平强调，中美两国在维护世界和平稳定、促进全球发展繁荣方面肩负着十分重要的责任，拥有广泛共同利益。发展长期健康稳定的中美关系，符合两国人民根本利益，也是国际社会普遍期待。特朗普先生当选美国新一任总统后，我已同他通了电话。我愿意同特朗普先生一道努力，拓展两国在双边、地区、全球层面各领域合作，以建设性方式管控分歧，实现不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢，推动中美关系在新的起点上取得更大进展。
奥巴马表示，3年多来，我同习近平主席保持频繁交往，建立了坦诚、友好、建设性的关系，增进了彼此信任。美中两国携手应对挑战并有效管控分歧，有关磋商和合作机制富有成效。双方在促进全球增长、达成伊朗核问题协议、应对西非埃博拉疫情等问题上开展合作，特别是在推动国际社会应对气候变化方面发挥了关键作用。美中关系是世界上最具重要意义的双边关系，一个建设性的美中关系将使两国人民和国际社会受益。我已向特朗普先生介绍美中关系的重要性，强调应实现两国关系平稳过渡。美方愿意同中方发展更加持久和富有成效的双边关系。
双方还就共同关心的重大国际和地区问题深入交换意见。
王沪宁、栗战书、杨洁篪，美国总统国家安全事务助理赖斯等参加会见。
