国务院总理李克强21日在上海出席第九届全球健康促进大会开幕式并致辞。
李克强表示，健康是人全面发展、生活幸福的基石，也是国家繁荣昌盛、社会文明进步的重要标志。中国2009年启动实施新一轮医药卫生体制改革，确立了把基本医疗卫生制度作为公共产品向全民提供的基本原则。我们织起了覆盖13亿多人的全民基本医保网，为人人病有所医提供了制度保障，为所有城乡居民免费提供基本公共卫生服务。
李克强指出，前不久，习近平主席出席全国卫生与健康大会，会议提出今后一个时期卫生与健康工作的方针。我们颁布了《“健康中国2030”规划纲要》，力争到2030年人人享有全方位、全生命周期的健康服务，主要健康指标进入高收入国家行列。为此，我们将在以下方面做出不懈努力。
一是切实把卫生与健康放在优先发展的战略地位，促进人民健康与经济社会协调发展。
二是构建全程健康促进体系，全周期维护和保障人民健康。
三是着力强基层、补短板，促进健康公平可及。
四是进一步深化医药卫生体制改革，建立健全覆盖城乡的基本医疗卫生制度。
五是大力发展健康产业，促进健康与养老、旅游、互联网、健身休闲、食品等产业融合发展。
李克强表示，中国积极倡导和促进全球卫生合作，愿同国际社会加强政策对话，促进包容联动，推动创新合作，倡导互学互鉴，共同努力建设一个更加美好的健康世界。
刘延东、韩正、杨晶、陈竺以及世界卫生组织总干事陈冯富珍和来自120多个国家的政府官员和业界代表1200余人出席。
