作为我国中部地区重要的制造业基地，湖南长沙不仅培育出三一重工等制造业巨头，更为一大批创新型制造业中小企业搭建舞台，打造中国制造业创新中心。
就在11月10号，我国第一颗商业化科学实验卫星“潇湘一号”成功发射，而这第一个吃螃蟹的，竟是长沙一个成立不到一年、只有30多人的民营小公司。
在长沙市高新区，聚集着上百家像天仪研究院这样的新型制造业企业。在这里一个很重要的突破点就是把原来只能整块出售的工业地产，转变为像商品房一样，可以分割产权出租出售，为中小规模创新型企业营造快速成长的生态系统。空间的变化，带来的是产业链的无限延展。近年来3D打印技术火爆全球，然而大部分3D打印的耗材却只能依赖进口，位于长沙高新区的华曙高科发现了这个软肋，开始研发3D打印的新材料。
和以前3D打印大多只能用于展示品不同的是，华曙高科研发的这些新材料可以直接应用到工业生产，并首次应用于义齿行业，大大提高了工作效率。为了培育更多的制造业小巨人公司，湖南从2015年开始，用两年时间推动“135工程”，即政府投入30亿元，建设100个产业园区；3000万平方米标准厂房；引进5000个中小企业。今年1-9月份，长沙制造业完成增加值2273亿元，同比增长7.8%。
