欢迎仪式后，习近平同库琴斯基总统举行会谈。两国元首高度评价中秘关系发展和各领域务实合作成果，就共同关心的问题深入交换意见，达成广泛共识。
习近平指出，今年是中秘建交45周年。库琴斯基总统上任仅6周即访华，我们举行了富有成果的会谈，一致同意推动中秘关系进入新阶段。我希望通过这次访问，深化两国传统友好，促进全方位对话和合作，推动中秘全面战略伙伴关系得到更大发展，更好造福两国人民。
习近平强调，未来5年是中秘各自发展的关键时期，中国将完成“两个一百年”奋斗目标的第一个，秘鲁也将实现现代化国家之梦。新形势下，我们要重视顶层设计和统筹推进，用好双边合作机制，实施好两国2016年至2021年共同行动计划，加强发展战略对接，把双方共识落到实处、产生实效。要实现经贸合作换挡提速，把产能合作这一新引擎真正发动起来，推动重点项目取得早期收获，继续发挥矿业、能源、基础设施建设合作等传统引擎的作用，挖掘环保、清洁能源、信息互联互通等新的合作增长点，积极探讨自由贸易协定升级，为双边贸易增长和优化注入新动力。中国政府将继续鼓励有实力、资质好的中国企业赴秘鲁投资兴业。我们要不断扩大文化、教育、科技、卫生、体育、媒体、高校、智库等人文领域交流，加强旅游合作。中方愿同秘方携手努力，共同推动中秘关系更好更快发展。
习近平祝贺秘鲁成功主办亚太经合组织第二十四次领导人非正式会议，指出会议达成一系列重要成果，为亚太地区持久发展和共同繁荣注入了强劲动力，体现了秘鲁贡献和拉美智慧。中方愿同秘鲁及其他成员一道，继往开来，落实好共识，不断推进亚太自由贸易区进程，共同打造开放型亚太经济，为亚太和全球经济增长作出更大贡献。
库琴斯基表示，热烈欢迎习近平主席对秘鲁进行国事访问。秘中历史经历相似，当前都致力于国家发展和振兴。当前，两国全面战略伙伴关系继续发展，双方经贸和人文领域合作潜力巨大。秘方愿同中方推动两国自贸协定升级，欢迎中国企业加大对秘鲁矿产、能源、水电、交通和基础设施等投资，参与秘鲁互联互通建设。秘鲁希望加强同中国的教育文化交流和旅游合作，为两国人员往来提供更多便利。秘中两国在联合国等多边机构中保持了良好沟通协调。秘方感谢中方支持秘方成功举办亚太经合组织第二十四次领导人非正式会议，愿同中方一道，继续推进亚太区域贸易投资自由化，反对保护主义。
会谈后，两国元首见证了《中华人民共和国政府与秘鲁共和国政府2016年至2021年共同行动计划》以及经贸、矿业、工业园区、信息互联互通、经济技术、质检、环境等领域多项双边合作文件的签署。
当天，在库琴斯基夫妇陪同下，习近平和彭丽媛向秘鲁独立先驱纪念碑敬献花圈。
王沪宁、栗战书、杨洁篪等出席上述活动。
