国家主席习近平和夫人彭丽媛当地时间21日在利马同秘鲁总统库琴斯基和夫人兰格共同出席中拉文化交流年闭幕式并参观“天涯若比邻——华夏瑰宝展”。
习近平和彭丽媛抵达秘鲁国家考古人类学历史博物馆时，受到库琴斯基夫妇热情迎接。两国元首夫妇共同前往闭幕式大厅，途中参观《文明的长河——中拉文明互鉴》图片展，并欣赏中国中央民族乐团和秘鲁民族乐队一起演奏的中国民歌《沂蒙山歌》和秘鲁民歌《山鹰之歌》。
两国元首在闭幕式上分别致辞。
习近平指出，2014年7月我访问拉美期间，提出举办2016年中拉文化交流年倡议，得到拉美各国政府和人民积极响应。中国和拉丁美洲丰富多彩的文化艺术宛如色彩绚丽的鲜花绽放在双方广袤的土地上，将中拉文明互鉴推向新高度。
习近平强调，中拉文化交流源远流长。近年来，中拉文化交流蓬勃发展。中拉人民虽然相隔万里，但心灵相通，情谊深长。双方都有着悠久历史和灿烂文化，都在历史上遭受过外国入侵和社会动荡的苦难，当前都在致力于发展经济、改善民生的伟大事业。共同的梦想和共同的追求，将中拉双方紧密联系在一起。实现我们的伟大梦想，不但要有经济发展，更要有文化繁荣。我们应该在相互尊重、平等互利基础上，继续深化中拉文化对话，让文明互鉴成为增进中拉人民友谊的桥梁、推动人类社会进步的动力、推动世界和平的纽带。
习近平指出，文化关系是中拉整体外交的重要一翼。我们要以2016年中拉文化交流年举办为新起点，牢牢把握中拉整体合作这一历史机遇，充分借鉴彼此文化成果，让中拉文明成为不同文明和谐相处、相互促进的典范，为世界多元文化版图增添更加绚烂的色彩。
库琴斯基表示，秘中都是拥有几千年文化历史的古老文明，长期以来互学互鉴，近年来双方文化交往更加密切。秘方愿意加强同中方人文交流，以更好地促进两国关系发展。
闭幕式后，习近平和彭丽媛同库琴斯基夫妇共同参观“天涯若比邻——华夏瑰宝展”。
“天涯若比邻——华夏瑰宝展”展出来自中国的玉器、兵马俑、唐三彩、瓷器等凝聚五千年华夏文明精华的共121件展品。
王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。
