21日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在上海主持召开深化简政放权放管结合优化服务改革座谈会，研究部署相关工作。
上海和河北、内蒙古、黑龙江、浙江、四川、厦门、武汉、银川、宿迁、江门等11个省份或地级市负责人参加会议并发言。大家认为，“放管服”改革对新动能成长、就业扩大、结构升级释放出巨大红利。李克强说，“放管服”改革是全面深化改革特别是供给侧结构性改革的重要内容，也是推进经济体制改革处理好政府和市场关系的关键所在。要进一步转变理念，以壮士断腕精神把“放管服”改革推向纵深，用政府自身一时的痛换来人民长远的利。
李克强说，要继续加大放权力度。完善负面清单、权力清单、责任清单，最大限度精简优化经济建设和社会民生领域审批事项，在工程领域推行“多评合一”“联合验收”等新模式。深化商事制度改革，推进“多证合一”“证照分离”，解决企业“准入不准营”的问题。
李克强说，要强化事中事后监管，推动“双随机一公开”监管方式全覆盖，完善失信惩戒制度。对新产业新业态新模式要本着鼓励创新，探索审慎监管方式，使市场包容有序、充满活力。
李克强说，要推动“互联网+”政务服务，凡与企业居民相关的事项，尽可能网上办理。适应大众创业、万众创新和小微企业发展需要，努力提供更好服务。全面清理取消涉及群众办事的奇葩证明，最大程度便利群众。
李克强说，“放管服”改革事关全局。要紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，大胆探索、对标先进，推广复制自贸区改革经验，更大激发市场活力和社会创造力。
韩正、杨晶、万钢参加会议。
