11月22日，在对智利共和国进行国事访问之际，国家主席习近平在智利《信使报》发表题为《共同开创中国和智利关系更加美好的未来》的署名文章。
习近平指出，中智分处地球两端，相距遥远，但两国人民交往源远流长，结下了不解之缘。中智两国人民素有相知相亲、守望相助、敢为人先的传统。两国关系创造了多项“第一”。46年前，阿连德总统在南美国家中第一个决定同新中国建立外交关系，开启了中智关系新篇章。智利是第一个就中国加入世界贸易组织同中方签署双边协议、第一个承认中国完全市场经济地位、第一个同中国签署双边自由贸易协定的拉美国家。在两国历届政府和社会各界共同努力下，中智关系枝繁叶茂、硕果累累。
习近平强调，中智关系之所以能够长期稳定发展，是因为双方坚持平等相待、互尊互信，是因为双方坚持优势互补、互利共赢，更是因为双方坚持与时俱进、开拓进取，推动两国关系迈向一个又一个新高度。当前，中智两国都处在发展的关键阶段，面临相似的机遇和挑战。我们要坚持相互尊重，筑牢政治基础。我们要加强战略对接，促进共同发展。我们要扩大人文交流，巩固传统友谊。我们要加强战略协作，维护共同利益。中方愿同智方一道，开创中智关系更加美好的未来，推动中拉全面合作伙伴关系得到更大发展，构建携手共进的命运共同体。
