中国西藏文化保护与发展协会第三届会员代表大会23日在北京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声会见全体会议代表并发表讲话。
俞正声指出，西藏文化是中华文化的重要组成部分。西藏文化保护与发展协会成立以来认真贯彻党和国家关于西藏工作的方针政策，在保护和发展西藏文化、促进各民族交往交流交融、参与国际交流与合作等方面，发挥了重要作用，取得了显著成绩。
俞正声强调，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视西藏工作，提出了“治国必治边、治边先稳藏”的战略思想，确定了“依法治藏、富民兴藏、长期建藏、凝聚人心、夯实基础”的重要原则，为做好西藏各项工作指明了方向。协会各位理事要认真学习领会中央的方针政策，体现特色、发挥优势，积极为西藏工作大局服务。要坚决维护祖国统一，加强民族团结，从不同方面为促进中华民族大团结作出应有贡献。要加强西藏对外宣传，进一步加大“请进来、走出去”力度，让更多的人到西藏实地走一走、看一看，用事实、数字说话，使国内外更多的人了解一个客观真实的西藏。要充分发挥协会理事社会联系广、影响力大的优势，广泛动员民间和社会力量，为西藏的经济发展、民生改善、文化繁荣献计出力。
孙春兰参加会见。
大会总结回顾了二届理事会成立6年来的工作，审议并通过了理事会工作报告，推举产生了新一届理事会领导成员。全国政协副主席帕巴拉·格列朗杰当选中国西藏文化保护与发展协会第三届会长。
