　　国家主席习近平5日同韩国总统朴槿惠通电话。两国领导人互致农历新年问候和祝福，同意共同推动中韩双边关系不断提高到新水平。
习近平指出，在双方共同努力下，中韩关系发展取得丰硕成果。两国政治互信和各领域交流合作日益密切，中韩自由贸易协定正式生效并给两国人民带来实实在在的好处，人文交流呈现可喜局面，双方推动各自国家发展战略对接，在重大国际和地区问题上保持密切沟通和协调。我愿继续同总统女士共同指导好中韩关系各领域工作，推动双边关系不断提高到新水平。
朴槿惠表示，韩方高度重视韩中关系，致力于同中方共同努力，推进韩中各领域合作深入发展。两国领导人就共同关心的问题保持经常接触非常重要。韩方对朝鲜不久前进行第四次核试验并宣布将再次进行发射活动表示严重关切。韩方希望国际社会密切协调，希望安理会尽快作出反应，有效应对当前半岛局势。
习近平强调，中方在任何情况下都坚定致力于实现半岛无核化，坚定致力于维护半岛和平稳定，坚持通过对话协商解决问题。这符合包括中韩在内东北亚各国的共同利益。半岛不能有核，也不能生战生乱。我们希望有关各方从维护半岛和平稳定大局出发，冷静应对当前形势，始终坚持对话协商的正确方向。中方愿就半岛问题继续同韩方保持沟通和协调。
