国务院总理李克强11月23日主持召开国务院常务会议，听取今年钢煤行业去产能工作基本完成任务情况汇报，决定派出国务院调查组严查个别企业违法违规行为；决定再取消一批职业资格许可和认定事项，更加便利就业创业；通过《中华人民共和国反不正当竞争法(修订草案)》，推动完善事中事后监管。
会议指出，按照党中央、国务院部署，以钢铁煤炭行业为重点推进去产能，是深化供给侧结构性改革、落实“三去一降一补”任务的重要内容。今年以来，各地区各部门强化责任、积极作为，中央财政加大对职工安置资金支持，目前全年钢煤行业化解淘汰过剩落后产能任务基本完成，实属不易，应予肯定。但也存在进展不平衡、个别企业违规新增钢铁产能等问题。下一步，一要指导各地和央企对化解淘汰过剩落后产能任务开展验收，有关部门要组织抽查，确保产能真去真退。坚决淘汰落后产能，不得搞等量置换。统筹去产能与保供给、稳价格，保障煤炭稳定供应。二要做好职工安置，督促地方用好中央奖补资金、筹集配套资金、做好职工转岗培训和社保费用衔接，拓宽就业渠道，加大对困难人员就业援助。三要落实有保有压的金融政策，继续鼓励如宝钢、武钢等的优势企业加大兼并重组。出台去产能相关债务、资产处置等政策措施。四要对去产能成效突出的地方和企业给予表扬，对工作不力的强化督查。针对河北安丰公司未批先建边批边建钢铁项目、江苏新沂小钢厂生产销售“地条钢”等顶风违法违规问题，国务院决定派出调查组，予以严肃查处，对责任人严厉追责，并公开处理结果。
会议认为，进一步减少职业资格的行政许可认定，更多发挥市场作用开展技能评价，是政府转变职能的重要体现，有利于促进就业创业。会议决定，再取消114项职业资格，至此国务院部门设置的职业资格自2014年以来已取消70%以上，对剩余的要尽快制定并公布清单，清单外一律不得设定职业资格许可认定事项。同时要制定标准规范，推动由企业和行业组织开展技能评价。
为保护经营者和消费者合法权益，营造有利创业创新的公平市场环境，会议通过《中华人民共和国反不正当竞争法(修订草案)》，完善了不正当竞争行为的法律界定，补充了打击商业贿赂、加强商业秘密保护和互联网领域反不正当竞争等规定，加大了对违法行为的信用惩戒和处罚力度。会议决定将草案提请全国人大常委会审议。
