连日来，黑龙江、云南、新疆、江西结合当地实际，面向基层干部群众，采取多种形式深入宣讲十八届六中全会精神。
黑龙江从省级各个部门抽调政治素质强、政策理论水平高的领导干部、理论工作者，组建成省委宣讲团，奔赴省内各个地市以及高校集中宣讲。通过举行报告会、座谈会，从坚定不移推进全面从严治党、全面加强和规范党内政治生活等方面，对六中全会精神进行了系统阐释。
从11月下旬开始，江西省十八届六中全会精神宣讲团在省内各地开展了近100场报告会，举办互动交流200多场次。在集中宣讲期间，除省级宣进团之外，江西省同步组织市、县（区）宣讲团，3000多名宣讲员，分层次在各基层单位和乡村开展宣讲活动，贴近群众答疑解惑。
云南省委宣讲团从本月15日开始，进入省内机关企业、校园社区、乡村边寨，接连开展了300多场宣讲，全省累计有5万多干部群众到场聆听了党的十八届六中全会精神。
在德宏芒市龙昌移民村，宣讲团成员、结合村里的实际工作，通过讲理论、举例子，深入浅出地把全会精神传达到群众中。
新疆针对民族地区这一特点，采取“用民族干部宣传、用民族语言讲解、用民族文字阐释等一系列灵活多样的宣讲形式，着力增强宣讲的针对性和实效性，确保宣讲接地气、有实效，干部群众能学深学透。
