2015年11月底，中央扶贫开发工作会议吹响了脱贫攻坚战的冲锋号。今年是脱贫攻坚首战之年，中央和地方不断完善扶贫攻坚的机制保障，多措并举，重在提高脱贫攻坚成效。
伍素英是四川省广安区农民，第三方评估组到她家来已经不是第一次了。
根据最新摸底，当前，像伍素英一样的贫困农民在全国还有5000多万。为了真实反映脱贫成效，按照中央统一部署，今年2月开始，国家有关部门委托第三方，对中西部22个省区市的精准扶贫进度开展评估。
在广安区的第一次评估中，尽管当地开展了不少精准扶贫产业，但包括伍素英家在内，还有超过一半的因病致贫家庭，缺少劳动力，脱贫进度滞后。
拿到第三方评估报告，丁坝村在整改中成立托管中心，将因病致贫缺乏自理能力的农民集中起来照顾，让伍素英他们这些有劳动能力的人腾出手来增加收入。
不仅仅是引入第三方评估，今年以来，党中央在扶贫攻坚的机制保障上集中发力。2月，扶贫成效考核机制建立，贫困地区的年度考核，增加减贫成效权重；4月，贫困退出机制建立，明确脱贫摘帽标准；7月，扶贫督查巡查机制建立，部委独立调查组监督扶贫进展；10月，脱贫攻坚责任机制建立，中央和各级政府权责明晰，确保扶贫政策有效落实。
按照中国政府的承诺，从今年起，每年都将有1000万贫困农民告别贫困，到2020年，所有贫困农民将与全国人民一道迈入全面小康社会。
