寒冬夜归人，有警车护航回家路；突发停电，有车灯自发照亮校园；风雪旅途，有交警忘我疏导交通……点点的灯光，小小的感动，温暖着冬日里的你我他。
寒冷的冬夜，两个骑着三轮车的老人，一段漆黑的泥路，一辆默默随行打着车灯护送的警车……这是浙江衢州一位市民夜跑时随手拍摄的照片。
当晚的情形，在监控视频上得到印证。11月16号晚上8点来钟，一辆三轮车出现在画面中，骑车的老人看起来有70多岁了，车后坐着一位同样上了年纪的老人。车速非常缓慢。随后，画面中出现了一辆警车，打着车灯，慢慢地跟在三轮车后面。
郑士龙驾着警车小心地跟在三轮车后，两束橘黄色车灯照亮了老人前行的路。
就这样，在警车的陪伴下，两位老人安全归家。
在重庆，突发停电的夜晚，暖暖的车灯也为孩子们照亮了漆黑的夜路。
11月22号晚上，重庆市垫江中学附近由于供电线路故障，导致全校停电，6600多名学生上完晚自习后，准备返回宿舍。
在短短的几分钟里，老师们陆续把30多辆汽车自发地挪到了校园的各个路口和通道上。
这温暖的一幕一直持续了30多分钟，直到全校学生全部安全回到寝室。
这张感动很多人的照片并没有正脸，只有一个交警的背影，可以看到交警的帽子上结了厚厚的冰壳儿，两只耳朵已经冻得通红，衣服上也积了厚厚的雪。22号，河南商丘发布暴雪蓝色预警，交警部门全员上岗上路执勤。照片拍摄的是商丘市交警支队一大队火车站中队的副中队长马强在拥堵路段疏导交通的场景。
当时，雪下得正大，马强顾不上打理身上的雪，又去处理交通事故。雪中执勤的照片被发到网上后，短短一天多的时间，受到多家媒体关注和转载，马强有了一个新名字–“冰凌哥”。
