习近平总书记指出，深化农村改革，完善农村基本经营制度，要好好研究农村土地所有权、承包权、经营权三者之间的关系。
以坚持土地集体所有权、稳定农户承包权、放活土地经营权为原则的“三权分置”改革，是继家庭联产承包责任制之后，我国农村改革的又一重大制度创新，让全国4.6亿亩农村流转的土地迸发出新的活力，使承包户放心流转，经营者安心投入，亿万农民受益。
在北方的土地上，栽种南方的水果，这是陕西杨凌这家合作社今年发展的新产业。火龙果、百香果都试种成功了。
汤新国告诉记者，他们的水果得两到三年才能收回成本。可过去，像南果北种这些新技术他们不敢尝试。
近年来，随着我国大量农业人口转向二、三产业，家家包地、户户种田的格局已经发生改变。截至今年6月，全国2.3亿农户中，流转土地的农户就超过了30%。
在全国已经流转的4.6亿亩土地上，承包权主体与经营权主体分离，2.3亿农户还是土地承包者，但270多万农业合作社、家庭农场等新型经营主体，成为真正的生产经营者。像汤新国一样，在发展上有顾虑的经营者有不少。
为此，党中央、国务院适时出台《关于完善农村土地所有权承包权经营权分置办法的意见》，将流转土地上的承包权和经营权分离，承包者和经营者权属清晰。
有了制度做保障，汤新国他们放开了手脚。
农民汤战峰在家里的五亩承包地确权颁证之后，将土地全部流转给汤新国他们的合作社，带着全家人进城务工了。
目前，我国60%的农户承包地已经完成确权颁证；1.7万个乡镇设有土地经营权流转交易市场。预计到2020年年底，“三权分置”相关改革工作任务基本完成。
