老百姓打赢了官司，却迟迟无法得到执行，这不仅损害了当事人的合法权益，也严重地损害了司法权威。党的十八届四中全会以来，为解决执行难，全国各级法院探索新举措，猛药去疴，合力惩戒 “老赖”，让失信者寸步难行。
前不久，江苏扬州一家公司的负责人不远千里专程来到江西南昌市东湖区人民法院，要主动履行欠南昌一家公司43万元工程款，而之所以主动跑来履行法院判决，是因为11月份公司一项业务无法继续开展了。
去年年底，江西高院联合江西日报社以及18家金融机构共同打造了一个曝光平台，对拒不履行法院判决的老赖，进行曝光，除了曝光之外，上了这个平台的失信被执行人还将受到禁止贷款、禁止参加招投标等多项信用惩戒，半年多来，江西共惩戒“老赖”2万多人。
类似于江西的这种做法，十八届四中全会以来，全国各级法院联合有关职能部门开展了不同形式的信用惩戒，信用惩戒范围已扩大为包括禁止高消费、限制市场准入、限制担任企业高管等八大类55项惩戒措施。
随着联合惩戒机制的不断完善，截至11月20日，全国法院累计公布失信被执行人576.42万例，限制533.66万人次购买飞机票，限制187.56万人次购买列车软卧、高铁、其他动车组一等座以上车票。被纳入失信被执行人后主动履行法律义务57万例。
