　　福字贴好了，灯笼挂好了，团圆饭摆好了!此时此刻，您是不是正在吃年夜饭，来，举起杯，我们共同祝愿：日子越过越甜蜜，生活越来越富裕，祝福祖国越来越美好。小家连着国家，万象更新之际也正是新梦想的开始，你我中国梦，全面建小康。现在我们就带大家去全国各地看一看红红火火的中国年。
黑龙江的双峰林场，一年里有7个月白雪皑皑，年平均积雪两米厚，现在天然林不让砍伐，当地人办旅游，雪乡的名号也越来越响，这不，年三十的雪乡，迎来的了大批南方客人，对他们来说，在这儿过个年，别有一番风味。
北国看雪，南国看花，广州人的年三十，人们把逛花市当成了一大乐事。你看，桃花、年桔、水仙、玫瑰，上百种鲜花争相斗艳。桃花代表大展宏图、年桔代表大吉大利，蝴蝶兰代表的是事事顺心。
南京人的年三十，伴着鼓声而来，广场上正在表演的是江苏省非物质文化遗产“方山大鼓”，这种表演只流传于南京方山一带，表演时，鼓手模拟丰收后麻雀起舞啄食粮食的场面，欢腾跳跃，也表达了人们在新的一年中祈祷丰衣足食的美好愿望。
川藏铁路线上，因为工作，这些建设者过年不能回家，这不，很多家属跑到工地上来团聚，今天年三十，也是藏历新年吃古突的日子，吃古突也就是团圆饭，今天，他们的团圆饭，就合在一起吃了。
堆巴村的百姓很高兴，村里77户人，74户参与到了川藏线的建设，门口的铁路线，直接增加了他们的收入。他们更期待的是川藏铁路尽快通车，那个时候他们的生活就不单单是小康了。
