中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声28日在人民大会堂会见了中国伊斯兰教协会新一届领导班子成员，并与出席中国伊斯兰教第十次全国代表会议的代表合影留念。
俞正声代表党中央、国务院对中国伊斯兰教第十次全国代表会议的召开表示热烈祝贺，向全体与会代表和全国各民族穆斯林表示诚挚问候。他希望新一届中国伊斯兰教协会，认真学习贯彻党的十八届六中全会精神和全国宗教工作会议精神，带领伊斯兰教界人士和广大信教群众，紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚持党的宗教工作基本方针，充分发挥在经济社会发展中的积极作用，为全面建成小康社会凝心聚力，为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。他强调，要坚持我国伊斯兰教中国化方向，继承和发扬中国伊斯兰教爱国守法、中道包容和“两世吉庆”等优良传统，引导信教群众增强国家意识、法治意识、公民意识，自觉抵御和防范各种极端思想的渗透，切实维护民族团结、宗教和顺、社会稳定。要加强伊斯兰教协会自身建设，加大人才培养力度，改进工作作风，充分发挥桥梁纽带作用，树立中国伊斯兰教的良好形象。
中国伊斯兰教第十次全国代表会议近日在北京举行，选举产生了新一届领导机构。
刘延东、孙春兰参加会见。
