在有10个贫困村的兰考县小宋乡，扶贫工作两条腿走路，除了千方百计增加农民收入外，还从群众反映强烈的红白事讲排场、铺张浪费的焦点问题着手，在全乡范围内大力推行红白事简办。
今年3月以来，兰考县小宋乡的每个村子都重复着这样的广播通知，为的是让乡政府刚出台的红白事简办政策家喻户晓。
简办政策规定：喜事每桌不超过8个菜，外加一份大锅菜；丧事祭奠，只有一份大锅菜。无论红白事，烟和酒都不能超过规定的标准。
这些年，扶贫干部们眼看着村民办红白事铺张浪费，相互攀比，动辄几万元的花费，一些家庭贫困的村民苦不堪言却只能为了面子活受罪。
乡干部在走访的时候发现,为了“面子”，许多贫困户也硬着头皮大操大办，有的因此负债累累。
王岗村的贫困户李秀娥，前两年因为老伴患癌症，几乎花光了家里的积蓄。后来,她又接连遭遇了老伴去世、婆婆去世等变故，再加上儿子娶媳妇、孙子出生，按照当地习俗，每年都要办四、五拨事。每次办事至少要开六、七十桌，这几年，光是各种办事支出,李秀娥家就花费了近20万元。
对于今年要率先脱贫的兰考来说，再不抓紧时间改变这种陋习，将有可能导致一些贫困户因“办事”返贫。
两千万，扶贫干部们都被这个数字吓了一跳。小宋乡目前还有未脱贫人口一千多人，扶贫正是啃硬骨头、攻坚拔寨的冲刺期。这次，乡里下定决心要遏制铺张浪费的歪风邪气。简办规定本着小事不办、大事简办的原则，仅仅“不招待街坊邻亲”一项，就能为办事村民省下3000块钱。
为了在“人情面子”和勤俭节约中找到平衡点，乡干部们还来办事现场督导宣传，给村民拾起面子。
按照简办规定，高家的这场婚礼节省了5000多元，大伙儿也能吃饱吃好。通过简办，减轻了农民的经济压力、人情负担，也树立了基层政府的形象。
