执行难，是全国许多基层法院面临的司法难题，今年以来全国各级法院积极探索新举措，建立联合信用惩戒机制，加大对失信被执行人的惩戒力度，维护司法公平正义。
王某是重庆市璧山区一家齿轮加工厂的负责人，长期拖欠48名工人的54万元工资。在劳动仲裁部门规定的还款期限内，王某既不还钱也不露面。
这个“黑名单”就是全国法院系统的失信被执行人员名单。被列入“黑名单”后 ，王某正在银行办理的贷款被叫停了，企业的订单大幅减少，慑于法律的威力，王某在很短的时间内还清了拖欠工人的工资。
涉党政机关的执行案件一直是法院执行的老大难问题，山东省法院系统为此专门推出了通过司法建议书促进执行的规定。
山东省莱芜市莱城区交通局因一起工程合同纠纷，被当地法院裁定败诉，然而面对市、区两级法院的多次督促，莱城区交通局对法院的判决始终置之不理，拒不执行。
今年8月13日，莱芜市中院向莱城区纪委和莱城区政府发出了司法建议书，建议莱城区纪委对区交通局及法定代表人局长李某依法依纪追究党纪政纪责任。
据统计，全国每年执行案件300多万件，这其中有高达70%左右的当事人不主动履行生效判决。逃避执行、暴力抗拒执行等现象大量存在。截至今年10月，最高人民法院已经联合3000多家银行金融机构以及公安部、工商总局等十几个部门建立了网络执行查控系统，对有履行能力而拒不履行法院判决的失信被执行人在金融信贷、工程招标、高消费等诸多方面进行联合信用惩戒。已累计发布失信被执行人500多万例，构建起了“一处失信，处处受限”的信用监督机制。维护了当事人的合法权益和司法权威，提高了司法公信力。
