　　再过半小时，2016年央视春节联欢晚会就要开始了，目前直播现场的准备工作进行得怎么样了？马上连线在现场采访的本台记者何岩柯请他为我们介绍一下现场的情况。
记者：“我现在是在央视春晚主会场1号演播大厅里。今年春晚将贯穿‘你我中国梦，全民建小康’的主题和‘社会主义核心价值观’的主线，39个节目把中国道路、中国梦、五大发展理念、四个全面战略布局、一带一路、和中华优秀传统文化等内容融入其中，可以说是弘扬主旋律，传播正能量。今年春晚剧组倾力打造了一批精品节目，包括歌颂党的领导和表达全国人民对实现中华民族伟大复兴中国梦的信心和决心的歌曲《多想对你说》、表现‘十三五’美好愿景的杂技《直挂云帆》、表现海外华人心系故乡的舞蹈《茉莉花》、反映人民军队铁血军魂的情景剧《将军与士兵》和体现社会主义核心价值观诚信美德的小品《放心吧》。”
“今年春晚还第一次设立四地分会场。直播的过程中，在我身后的这个大屏幕上，将会切换出四地分会场实时的画面，真正实现东西南北中、全民大联欢。”
“目前，直播各工种及演员已经基本就绪，还在进行最后的检查和调试。许多观众已经进入一号大厅了。我们看到，今年的舞美设计以大红灯笼为元素，寓意团团圆圆。当然，视觉呈现的玄妙还不仅仅是我们现在看到的这些，加上灯光、多媒体包装和全角度12个机位的配合，今年春晚绝对会是一场视觉盛宴。”
“如果用一句总结今年春晚的节目，那就是创新出彩、亮点纷呈，充满正能量！”
