四年前的今天，习近平总书记提出“中国梦”，开启了中国人民实现民族伟大复兴的新征程。四年来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，中国在经济发展、社会进步、改善民生等各方面都取得了举世瞩目的成就，中国正以前所未有的自信与豪迈，向着“两个一百年”的奋斗目标阔步前行！
国家富强、民族振兴、人民幸福，是“中国梦”的本质内涵。就在“中国梦”正式提出整整一个月后，习近平总书记专程来到河北省阜平县龙泉关镇，看望慰问年人均收入还不足千元的困难群众。
“看真贫、扶真贫、真扶贫”，殷殷话语，勾勒出“中国梦”厚重的民生底色。2013年11月3日，在湖南省花垣县十八洞村，习近平总书记又首次提出“精准扶贫”的重要思想，“实事求是、因地制宜、分类指导、精准扶贫”，开启了中国7000多万贫困人口脱贫攻坚、与全国人民一起，迈向全面建成小康社会的伟大征程。
中国梦不是坐而论道的空想，而是起而行之的实践。伴随着“脱贫攻坚战”全面启幕，中国城镇新增就业人口逐年稳定在1000万以上；亿万百姓开始享有更好更公平的教育；中国已建立起全世界覆盖人群最多的社会保障制度，一组组温暖人心的数据，正在为“中国梦”写就最坚实的注脚！
梦想照亮征程！四年来，以习近平同志为核心的党中央统揽全局，直面世界经济复苏缓慢和国内经济增长动力衰减、经济结构扭曲等严峻挑战，以“经济新常态”理论，建构起中国经济转型升级的新共识；以供给侧结构性改革，牵制住经济结构历史性转变的牛鼻子；以“创新、协调、绿色、开放、共享”理念，为中国经济健康、可持续发展框定出全新路径：中国经济总量稳居世界第二；货物贸易规模全球第一；经济增长获得全新驱动力；区域协调发展更加科学合理：“一带一路”、京津冀一体化、长江经济带建设三大区域战略全面实施；深化对外开放取得重大进展；新的利益分配格局加速调整，越来越多的国人和世界正在分享中国经济发展的成果。
站在历史与未来的交汇点，新一届中央领导集体深刻阐释“中国梦”，明确提出：办好中国的事情，关键在党，关键在党要管党、从严治党。
“奢糜之始，危亡之渐”。四年来，从狠抓作风建设到“把权力关进制度的笼子”，再到全体党员干部“心中要有敬畏，知道什么是高压线”，以习近平同志为核心的党中央从严治党之策清晰有力，打“虎”灭“蝇”之志坚如钢铁。一系列直指沉疴顽疾的措施密集出台，一大批违纪贪腐官员受到法纪惩处，以全面依法治国确保现代化建设有序进行，以全面从严治党巩固党的执政基础和群众基础。
2014年12月15日，倍受关注的内蒙古“呼格”案再审宣判，沉冤18年的呼格吉勒图被判无罪。在依法治国的时代强音下，公平与正义不再沉默，防止冤假错案、守住司法底线，“努力让人民群众在每一个司法案件中都感受到公平正义”，这是民心所愿，更是夯实梦想中国的法治基石。
伟大复兴的中国梦，是“富国”和“强军”相统一的梦。2015年9月3日，中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念大会在天安门广场隆重举行，“铭记历史、缅怀先烈、珍爱和平、开创未来”，在这一万众瞩目的庄严时刻，习近平主席向全世界郑重宣布：中国将裁军30万。同年11月，中央军委改革工作会议在北京举行，“全面实施改革强军战略，坚定不移走中国特色强军之路”，适应新体制、履行新职能、担当新使命，建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，开启了中国强军、兴军的新征程。
梦想，是人类共通的语言，从“一带一路”建设不断推进，到亚投行数十个国家共襄盛举，从遍及五大洲的外交足迹，到构建以合作共赢为核心的新型国际关系，伟大复兴的中国梦，正在将一个大国的价值追求与使命担当呈现给世界。
让中国梦对接世界梦。中国正以实际行动，同世界各国携手构建“人类命运共同体”这一伟大梦想。充满生机活力、不断发展进步的中国，正在为全球治理提供更多中国方案，传递更多中国信心！
如果梦想有颜色，一定就是中国红！13亿中国人鲜活生动的梦想追求，为时代乐章谱就最美的旋律，也成为中国共产党带领全国各族人民不懈奋斗的铿锵誓言。
中国梦是“宏大叙事”的国家梦，也是“具体而微”的个人梦！
每一位中国人，都是中国梦“梦之队”的一员！“志之所趋，无远弗届，穷山距海，不能限也”！伟大的征程需要伟大的中国力量，伟大的事业需要伟大的中国精神。弘扬这种精神，就是在深化改革中迎难而上、攻城拔寨；就是在脱贫攻坚中勇于担当、务求实效；就是在各自岗位上努力躬耕、追求卓越。让人民共享人生出彩的机会，共享梦想成真的机会，共享同祖国和时代一起成长进步的机会。只要我们紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，万众一心，实现梦想的力量就无比强大，实现梦想的空间就无比广阔。而点滴之水，汇成江海，中华民族伟大复兴的梦想，也一定会在亿万中国人的携手筑梦中变为现实！
