　　实行主、分会场演播形式是今年春晚的一大创新亮点，四个分会场福建泉州、陕西西安、广东广州、内蒙古呼伦贝尔在今晚将会带给广大观众怎样的惊喜？来看记者在现场发回的报道。
记者：“新年好！祝大家猴年大吉！这里是央视春晚泉州分会场的现场，今晚您将在此欣赏到提线木偶、梨园戏、南音等17种独具闽南文化特色的非物质文化遗产的演出。泉州是海上丝绸之路的起点，因此，我们在晚会现场感受最强烈的就是海的元素，从威武的郑和宝船到高亢的船工号子，海峡两岸人民开渔、捕鱼的一幕幕劳动场景也将得到艺术化展现，充分让您感受到两岸一家亲、共圆中国梦的温情主题。而作为陆上丝绸之路的起点西安，准备情况怎么样，接下来我们就去那里看看。”
记者：“这里是央视春晚西安分会场，古都西安是丝绸之路的起点，今晚，我们既能在这里领略到丝绸之路沿途的风情和盛唐的神韵，也能感受这条千年通道在‘一带一路’宏伟版图上，焕发的新的时代魅力。西安分会场的一大特点就是创新，首先表现在这里没有搭建专门的舞台，古城墙3600平方米的瓮城，就是1200名演员的舞台。在这个已经有600多年历史的大舞台上，古老与现代，传统与创新将会和谐地统一在一起，将为全国观众带来全新的视听体验。西安分会场的情况就介绍到这里，接下来请我们去广州分会场看一看。”
记者：“欢迎大家从古都来到改革开放的最前沿，我现在就是在央视春晚的广州分会场，看看舞台上的醒狮、年桔和红桃都透着浓浓的岭南特色。我们这儿的一大看点，就是分会场的选址。看看舞台周围，珠江环绕，背靠着小蛮腰，隔江相望的就是广州的‘城市会客厅’花城广场。这些不仅是广州的城市新名片，更是全面深化改革给这座城市注入的全新的活力。就像一会儿在这儿将唱响的一曲《发光时代》，正是改革让这座城市发光发亮，相信今天广州分会场的节目也会让您感受到满满的春意和活力。接下来，让我们一路北上，去领略呼伦贝尔分会场带来的的北国风光。”
记者：“欢迎大家来到央视春晚北方分会场，美丽的内蒙古呼伦贝尔。即将在这里登场的演员中，有很多就是这儿地地道道的牧民。地处祖国北疆呼伦贝尔，也将结合室外蒙古包和雪景，展现出少数民族的年节氛围和民族风情，马头琴、呼麦等一系列极具民族特色的艺术形式，表达出人们对祖国的深情祝福。虽然此时的呼伦贝尔一片洁白，但春夏时节这里可是全世界最美的草原之一，绿色发展在这里已经深入人心，各民族共享着这份大自然的恩赐。今晚，我们将把这份来自北方的祝福送给您！”
