国务院总理李克强11月29日主持召开国务院常务会议，听取全面推开营改增试点减轻税负情况汇报，决定实行增值税定额返还以保障地方既有财力；听取中央企业监督检查情况汇报，强化外部监督促进国资经营提质增效。
会议指出，全面推开营改增试点，对企业实施大规模结构性减税，是今年确保积极财政政策更加有效、着力推进供给侧结构性改革的重头戏，对稳增长、调结构、扩就业发挥了重要作用，具有完善税制、促进现代服务业等新动能成长、推动经济升级等多重积极效应。自今年5月试点全面推开以来，新增试点的金融、建筑、房地产和生活服务业四大行业减税额逐月放大，到10月底累计减税965亿元，新增加53万纳税户，26个细分行业全部实现总体税负只减不增。加上前期试点行业和原增值税行业通过营改增的减税额，全年减税总规模将超过5000亿元。下一步，要针对试点企业反映的问题，明确相关领域纳税政策口径，完善措施，并帮助企业用好用足增值税抵扣机制，扩大减税效应。明年要按照政府过紧日子、更多为企业减负的要求，继续实施减税降费，激发活力、培育税基，为促发展、保民生提供支撑。同时，为完善分税制财政体制，会议决定，从2016年起，中央对地方实施增值税定额返还，对增值税增长或下降地区不再增量返还或扣减。在安排对地方转移支付和补助时，妥善解决困难地区财力缺口，提高地方财力保障水平。
会议听取了国有重点大型企业监事会对中央企业监督检查情况汇报。指出，去年以来监事会依法履职，监督检查的针对性和有效性不断增强。中央企业积极推进“瘦身健体”，优化结构，今年生产经营稳中向好，9、10月份营业收入实现正增长，扭转了连续20个月下滑局面，有力支持了经济社会发展。但部分企业也存在内控不健全、违规经营等问题。监事会要围绕促进国有资本保值增值和国有企业提质增效、防止国有资产流失，发挥更大作用。一是深入分析央企存在的问题和风险，完善核查、处置、督办机制。二是对央企在境外的投融资、产权变动、资金管控等加强监督检查，确保境外资产安全运营和保值增值。三是对业绩突出的央企要加大激励，对造成国有资产重大损失的严厉追责。中央企业要抓紧整改存在问题，完善内部管理，提高国有资本运营效率，着力提质增效、创新升级，保持营收和利润增长势头，为经济社会发展和财政增收作出应有贡献。
会议还研究了其他事项。
