国家主席习近平1日在人民大会堂会见老挝总理通伦。
习近平指出，中老建交55年来，两国传统友好日益深入人心，各领域合作全面快速发展，硕果累累，不仅给两国人民带来切实利益，也为本地区和平、稳定、繁荣作出重要贡献。中方始终视老方为好邻居、好朋友、好同志、好伙伴，愿同老方共同推动中老全面战略合作伙伴关系不断发展，携手打造牢不可破的中老命运共同体。
习近平强调，中老要巩固双边关系良好发展势头，拓展全面战略合作。两党两国领导人要通过各种方式密切交往，保持战略沟通，及时就重大问题交换意见。中老两党要加强治党理政经验交流，加强互学互鉴。双方要加强发展战略对接，共同推进“一带一路”建设并加强产能投资、能源开发、经济合作园区、基础设施建设等领域合作。中方愿同老方加强教育、文化、旅游、执法安全等领域交流合作，不断增进中老传统友好。中方愿同老方继续加强在中国与东盟合作、澜沧江-湄公河合作、联合国等多边框架内的协调和配合，继续相互理解和支持。
通伦热烈祝贺中共十八届六中全会成功召开，表示老中建交55年来两国关系发展迅速，经贸、人文等各领域合作取得丰硕成果。老方感谢中方对老挝发展建设和担任东盟轮值主席国的支持。老方积极致力于加强老中两党两国交流合作，视中国为维护地区和平、稳定的重要力量，愿同中方密切在国际地区事务中沟通协调，继续推动东盟同中国关系深入发展。
杨洁篪等参加会见。
