　　回家过年的礼物，也许是在沉甸甸的大包小裹里的物件，也许是一份深藏心底的情感，更是一份饱含亲情的期待和祝愿。今天的《新春走基层·回家的礼物》，让我们来看看，天南海北的人们，又给家人带去了什么样的爱心和温暧。
75岁的蔡奶奶手里拨弄着的吉他，是儿女们送给她的礼物。
十多年前，蔡奶奶跟着两个喜欢音乐的儿子去珠海生活，可随着年龄越来越大，蔡奶奶开始想家了。儿子们看出了母亲的心思，带着母亲回到家乡重庆云阳。为了消磨时光，蔡奶奶流露出想学吉他的心思，儿女们都很支持她。
自打蔡奶奶学弹吉他后，儿女们发现她年轻、快乐了许多，虽然手指不够灵活，可蔡奶奶就是不服老，学得很刻苦。春节前，儿女们提前给蔡奶奶搞了一场酒吧秀,台子不大,观众也不多,可蔡奶奶找到了感觉。
75岁的蔡奶奶从儿子那里找回了青春的感觉，28岁的陈密则要用自制的蛋糕，把“甜蜜”带回家。
家在浙江温州的陈密已有三年没回家过年了。因为在河北滦平的糕点店学手艺，想家的时候，她只能看看家人的照片。
因为思念太深，陈密对回家的这份礼物格外上心，设计蛋糕图样、买来雕刻工具、做好蛋糕模具。按照家里每个人的喜好配料、烘烤、反复尝试，忙活了半个多月，她给家人制做的四个蛋糕出炉了。
四种口味的蛋糕，“福星高照”四个字，成为陈密对家人新年最深情、最甜蜜的祝福。
