中国文学艺术界联合会第十届全国委员会、中国作家协会第九届全国委员会全体会议12月3日在北京举行。中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山出席会议并讲话，强调要深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，坚定文化自信、牢记职责使命、多出优秀作品，推动文艺事业实现更大发展。
刘云山说，习近平总书记关于文艺工作的重要讲话，深刻回答了我国文艺事业长远发展的重大问题，揭示了社会主义文艺发展规律，丰富和发展了马克思主义文艺观和社会主义文艺理论。要用讲话精神指导文艺工作，深入领会讲话的丰富内涵和实践要求，落实到思想认识提高上，落实到社会责任感增强上，落实到创作水平提升上，落实到出成果出人才上。
刘云山指出，为国家立心、为民族铸魂、为人民立传是文艺工作的神圣职责。要树立高度的文化自信，高扬我们的文化旗帜，坚守我们的文化立场，以文化的自信建设自信的文化。要用社会主义核心价值观引领文艺创作，坚持正确历史观、民族观、国家观、文化观，弘扬中华优秀传统文化、革命文化和社会主义先进文化。要树立以人民为中心的创作导向，健全深入生活、扎根人民的长效机制，为人民提供更多更好的精神食粮。要聚力文化精品创作生产，提升创新创造能力，写出中华民族新史诗。
刘云山指出，文艺工作者要坚守社会责任,追求德艺双馨。严肃考虑作品社会效果，把社会效益放在首位，向炫富竞奢的浮夸说“不”，向低俗媚俗的炒作说“不”，向见利忘义的陋行说“不”，成为良好社会风尚引领者。
刘延东、刘奇葆出席会议。
