在除夕之夜，以”你我中国梦，全面建小康”为主题的猴年春晚，向全国电视观众奉献了一场独特、欢乐的视听盛宴。在和谐、欢乐的氛围里传递了社会的正能量和浓浓的“家国情怀”，获得国内主流媒体和广大网民的“点赞”。
《人民日报》在头版发表文章《央视春晚传递中国正能量》，并配发评论《向着梦想进发》，文章说：拉开春晚的帷幕，这是一个《发光时代》，每个人都有《小梦想，大梦想》，不畏艰险、拼搏向前。那《华阴老腔一声喊》，喊出了士兵的斗志、将军的不屈、和平的气势，喊出了《冲向巅峰》的勇气……正如春晚主题所揭示的，梦想相通、心意相融，信心的主旋律汇聚起非凡力量，共同托举起全面小康的夙愿。
新华社发表评论员文章《普天同庆演绎时代精彩》，文章说：从展现中国梦、四个全面、新发展理念、一带一路的宏大叙事，到聚焦社会热点、反映百姓生活的温馨讲述，我们在猴年春晚的舞台上见证了国家发展的铿锵足迹，品味着中华文化的气质韵律，沉浸于阖家团圆的喜乐祥和。
《光明日报》发表题为《春晚：温暖的在家感 满满的获得感》的文章写到：在春晚的舞台上，始终有“在家感”——亲人的陪伴与”我们”的归属，始终能摸到“脉搏”——民俗的内核与时代的精神，也始终能戳准我们的泪点和笑点。在国人难得的“公共时间”里，情感的凝聚、梦想的交汇，让身处现代社会中的每一个个体都收获温暖和鼓励，也给处于历史新坐标的“大家庭”以更多希望与勇气。
在央视新闻微博、微信和客户端，网友也纷纷留言：
@晚君：今年春晚称得上四个精：创意精到，表演精心，衔接精细，呈现精彩
@微雨微醺：美声大叔佟铁鑫和鲜肉杨洋化身“父子”，在春晚舞台上给大家唱出了父子之间真挚的情感，“长大后，我便成了你！”父子之间微妙的感情被细细地道出来。杨洋在演唱这首歌时还落下了眼泪。
@大大鱼眼：以传统节目体现”猴年”特色，融入了更多的中国元素、传统元素，彰显特色文化，点赞！
@娱乐小主：看到老爷爷站起来敬礼的那一刻，心里五味陈杂。没有英雄的民族没有未来…这是目前为止最有深度的节目。情怀就是普通生活里不灭的烟火，是夜深人静时仍然怦然绽放的光芒。
