春晚浓缩了百姓的质朴情感，反映了千千万万个家庭的美好愿景。千家万户中国梦，欢乐吉祥过大年。这个春节，天南海北的人们在团圆和喜庆中，用各自的方式体味亲情温暖，感受生活的美好，更期盼新的一年平安幸福、梦想成真。
大年夜，总少不了那顿团团圆圆的年夜饭。成都的网友召集起素不相识的打工者，年夜饭吃出了不一样的亲情和友善；甘肃酒泉的“肃州碗席”传承百年乡村宴席，吃出了乡村礼仪和民族传承；武汉江欣苑的社区群众，请来了福利院的老人、留守儿童，足足30桌的年夜饭吃出了孝道和关爱。
坚守南沙的建设者们，摆成了一条长龙的火锅年夜饭，吃出了建设者的豪情；
在包头北梁棚改新区，住户们吃上了搬进新家的第一顿年夜饭。
在井冈山神山村，政府的好政策让乡亲们今年过年的心情格外有温度。
佳肴美酒团圆饭，还少不了文化大餐春晚。团圆的喜悦温情里，满满正能量的精彩节目，给每一个团圆的家庭增添了不少欢乐。
零点一到，大年除夕夜的传统习俗敲钟祈福开始了，人们敲响吉祥钟声，许下心愿。
在河北蔚县、陕西榆林，古老技艺“打树花”，给人们送来一场“火树银花不夜天”的“视觉盛宴”。喷射的钢花朵朵绽放，祈求来年红红火火、风调雨顺。
在太原市清徐县，除夕夜里，家家户户都要点旺火，寓意来年百业兴旺、五谷丰登。
红火的日子红火过。大年初一，有着400年历史的北京厂甸庙会，传统手艺、民俗绝活，一样样新老物件见证着时代变迁。
原汁原味的商河鼓子秧歌，敲出了老百姓的精气神，一亮相就吸引了众多游客；贵州都匀的布依村寨、湖南永州瑶乡的特色迎新，趣味横生；大明湖庙会传统与时尚相得益彰，连大人也充满了童心。
靠绿色发展创建的三亚千古情景区，黎苗族新春庙会让游客幸福指数爆棚。
在上海，大年初一，一家人一定要逛逛豫园灯会，一定要走过这九曲十八弯，祈祷来年的平安。代表中国传统文化的仁、义、礼、智、信、廉主题灯组的呈现，让人们眼前一亮。
