中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山5日至6日在江苏省镇江市调研并主持召开部分省（区）纪委书记座谈会，就贯彻落实六中全会精神，谋划好明年工作和制定《中国共产党纪律检查机关监督执纪工作规则（试行）》征求意见。
王岐山指出，相对于中华民族伟大复兴的漫漫征程，我们迈出的每一步都是万里长征的新起点。要把学习领会、贯彻落实六中全会精神同“两学一做”学习教育结合起来，把全面从严治党与全面深化改革、全面依法治国统一起来，联系思想和工作实际，结合所在地区和部门的问题，在坚持和深化中不断增强“四个意识”。一个时期以来，党内存在的突出矛盾和问题，归其根本在于党内政治生活不正常，加强和规范党内政治生活有极强的现实针对性。要把制度蕴含的力量充分释放出来，严明政治纪律和政治规矩，净化党内政治生态。
王岐山强调，打铁还需自身硬。习近平总书记把党章赋予纪委的职责，凝练为监督执纪问责，要求坚决防止“灯下黑”。中央纪委认真落实党中央要求，创新组织制度，强化自我监督，以坚决的态度清理门户。党的十八大以来，中央纪委机关共处理38人，其中立案查处17人、组织调整21人，全国纪检监察系统共处分7200余人、谈话函询4500人次、组织处理2100余人。信任不能代替监督，对纪委的监督首先在于各级党委。纪委要把自我约束同接受党内监督、民主监督、群众监督和舆论监督结合起来，把制度的篱笆扎紧，建设忠诚干净担当的队伍，回答好谁来监督纪委的问题，不辜负党的信任和人民群众期盼。
王岐山指出，没有制约的权力是危险的，制度应起到制衡的作用。制定监督执纪规则要坚持问题导向，查找各环节的风险点，明确请示报告、线索处置、审查审理、涉案款物管理工作规程，建立审查过程全程录音录像、打听案情和说情干预登记备案等制度。对执纪违纪、失职失责的严肃查处，对不愿为、不敢为、不会为的要调整岗位，严重的就要问责。制定规则的过程，就是统一思想认识和加强培训教育的过程。规则要向全社会公布，昭示执纪者有更为严格的纪律要求，表明监督者必须接受监督。
调研期间，王岐山专程到江苏恒顺醋业有限公司考察党建工作，到江滨新村第一社区与党员群众亲切交流。
