连日来，美国、澳大利亚、比利时等国都举行庆祝活动，共贺中国新春。
6号，“欢乐春节·艺术中国汇”系列活动再度登临纽约，为美国人民带来了猴年新春的祝福。此次活动的重点项目是纽约国际艺术与创意博览会。博览会邀请中美两国艺术家共同参展，通过多种形式，从不同角度呈现当代艺术，体现“用艺术理解中国”的主题。博览会上首次以数字化形式展出了《写生珍禽图》等三幅名画，可以让观众“触摸”中国艺术。
6号晚，名为“心像之音”的焰火秀在美国纽约市中心的哈得孙河上绽放，今年的春节焰火设计融入了“金猴”、山水自然意象等富有中华文化特色的元素。帝国大厦今年也再次点亮红灯，庆祝猴年。
澳大利亚的经典地标建筑——悉尼歌剧院今年再次披上了中国红。悉尼市政厅、环形码头火车站大楼等主要城市建筑也进行了亮灯活动。从6号到21号，悉尼市内将举办灯展、美食节、文艺演出、龙舟竞赛等80多场充满中国文化韵味的活动，预计将吸引60多万观众。
比利时首都布鲁塞尔的市政厅6号升起鲜艳的五星红旗，著名雕塑尿童小于连也换上了富有中国特色的传统服装。当天，布鲁塞尔举行了首次春节巡游活动，华侨华人和从国内赶来的艺术团体一起，向当地人民传递中国春节的欢乐气氛。
