今年，天宫神舟再飞天。航天员景海鹏，陈冬在太空完成30天的在轨驻留，为我国建设空间站打下了坚实基础。在这成功的背后，是无数甘于奉献，甘于付出的航天队伍中的党员，他们把最大的精力融入到了自己深爱的事业中。
在酒泉卫星发射中心，火箭系统的设计师容易，是发射中心指控大厅里为数不多的女性党员。在这个大厅中，她的位置不可替代，整个火箭系统，都要等待她这里给出的指令。
为了保证航天员的安全，发射神舟飞船的长征二号F火箭，特别设置了逃逸救生系统。一旦在发射中，发生危及航天员生命的事故，逃逸塔是唯一能够瞬间携带航天员逃逸的手段。而容易所在的这个岗位，就承担着对逃逸动作最为关键的判断，任何松懈都可能导致失误。
责任感和使命感，正是容易作为一名党员，在航天任务中始终提醒自己的。而事实上，不仅是成功为此次载人航天任务护航的神舟、神箭团队，在航天科技集团，8万多名从事航天工作的党员，都像容易这样，在航天任务中绷紧着神经，确保每一个环节不出纰漏。
如今，我国已经正在快速推进载人航天工程的第三步阶段，即在2020年后建成长期在轨运行的空间站，此外，我国月球、火星等深空探测计划也在稳步推进，中国航天，正在实现从航天大国向航天强国的全面迈进。
