欢迎仪式后，习近平主席在人民大会堂同邦戈总统举行会谈。两国元首决定将中加关系提升为全面合作伙伴关系，以落实中非合作论坛约翰内斯堡峰会成果为抓手，对接两国发展战略，全面规划好两国各领域友好互利合作，实现共同发展。
习近平指出，中加传统友谊深厚，总统先生连任后将中国作为首次国事访问的国家，显示你坚定致力于发展中加友好的意志和决心。建交42年来，中加关系健康顺利发展。双方真诚友好、平等相待，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上一贯相互理解和支持。政治互信不断增强，各领域互利合作成果丰硕，给两国人民带来实实在在的利益。中方愿同加方筑牢政治互信基础，密切高层往来，扩大政府部门、执政党、议会、地方政府等各层次交流，将政治互信转化为推进合作发展的动力。双方要对接彼此发展战略。中方支持加方加快推进工业化进程，把资源优势转化为发展成果，愿继续推进有关在建合作项目，鼓励中国企业积极参与双方基础设施建设合作。中方愿同加方探讨建立农业合作机制，支持加方发展旅游、金融、电信等产业。双方要加强安全合作，中方愿帮助加方加强维稳、执法能力建设。双方要在文化、教育、卫生、人力资源开发、青年、妇女、媒体、智库等领域开展多样人文交流，落实好两国政府文化合作协定2016年至2020年执行计划。双方要密切国际事务协作，在应对气候变化、非洲和平安全等彼此重大关切问题上加强沟通和协调，维护好发展中国家的共同利益。
习近平强调，非洲各国正在致力于探索适合自身国情的发展道路，联合自强和一体化进程快速发展。中方将秉承真实亲诚的对非政策理念和正确义利观，同非洲友好国家一道，全面落实中非合作论坛约翰内斯堡峰会成果，把实现自身发展同助力非洲自主可持续发展紧密结合起来，实现合作共赢、共同发展。
邦戈表示，十分高兴在竞选连任后首次国事访问来到中国。两国老一代领导人亲手缔造的加中传统友谊在双方共同努力下正继续蓬勃发展。加蓬感谢中国长期以来给予的大力支持，愿加强同中国在投资、农业、矿产、科技、旅游、金融、基础设施领域互利合作，密切在教育、卫生等人文领域交流。加方愿积极参加习近平主席提出的中非“十大合作计划”框架下相关合作，不断深化非洲同中国的友好关系。加方坚持一个中国政策，致力于密切同中方在国际事务中协调配合。
会谈后，两国元首共同见证了经济技术、文化、基础设施建设等双边合作文件的签署。
杨洁篪等出席会谈。
