国务院总理李克强12月7日主持召开国务院常务会议，根据国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要，审议通过“十三五”促进中部地区崛起和国家信息化、国家科技重大专项重点规划；通过《中华人民共和国水污染防治法修正案（草案）》。
会议指出，促进中部地区崛起，是党中央、国务院重大部署，有利于推动新型工业化、信息化、城镇化和农业现代化协调发展，支撑经济中高速增长。会议确定：一是顺应经济梯度转移趋势，引导东部地区符合环保等要求的产业向中部转移。支持中部加快发展先进制造业，加大对全国的支撑。二是推进对内对外开放，支持建设综合保税区等，复制推广自贸试验区改革成果，提高开放水平。三是统筹城乡发展，推进多种形式适度规模经营，发展现代农业，促进农民工返乡就业创业。提升新型城镇化水平，加快城市群建设，提高吸纳农业转移人口落户和带动乡村发展能力。四是保护重点生态功能区，实施天然林草资源、湿地等保护修复工程。五是全力脱贫攻坚，扶持革命老区振兴和资源枯竭城市转型。
会议认为，加快信息化发展，提升产业数字化智能化水平，对推动“中国制造2025”和“双创”、培育新动能、提高群众生活品质意义重大。会议通过《“十三五”国家信息化规划》，确定重点：一要打破信息壁垒和“孤岛”，打通各部门信息系统，推动信息共享共用。实施“互联网+政务服务”，推进公共数据资源向社会开放。二要加快高速宽带网建设，打通入户“最后一公里”，进一步提速降费。实施宽带乡村和中西部中小城市基础网络完善工程，加快农村及偏远地区4G网络覆盖。三要做好网络信息安全监测预警、应急处置，依法加强监管，顺应群众呼声，加大打击网络电信诈骗的力度。四要开展5G关键技术研发和产业化、网络扶贫等优先行动。推动信息技术更好服务经济升级和民生改善。
会议通过国家科技重大专项“十三五”发展规划，要求瞄准经济社会发展需求，强化资源集成和协同创新，动员社会力量参与，推进集成电路装备、新药创制等重大专项，在智能制造等领域启动新的专项，加强成果应用和产业化，推动科技实力整体跃升。
会议通过《中华人民共和国水污染防治法修正案（草案）》，强化地方责任，突出饮用水安全，完善排污总量控制等制度，加大对超标排放等的处罚力度。会议决定将草案提请全国人大常委会审议。
会议还研究了其他事项。
