全国人大常委会委员长张德江今天在人民大会堂与马尔代夫议长玛斯赫举行会谈。
张德江说，中国和马尔代夫建交以来，两国始终相互尊重、相互信任、相互支持、互利合作。2014年，习近平主席成功访马，两国元首一致同意构建中马面向未来的全面友好合作伙伴关系，勾画了两国关系发展蓝图。2017年是两国建交45周年，中方将继续坚持“亲、诚、惠、容”的周边外交理念，坚持正确的义利观，与马方共同努力，拓展合作领域，提升合作水平，实现合作共赢，推动中马关系取得新的更大发展。
张德江说，中国全国人大高度重视与马尔代夫人民议会间的友好关系。双方的主要任务是推动落实两国元首达成的共识，使之转化为实实在在的合作成果，为中马关系发展注入新动力。一是加强经验交流。中马同为发展中国家。双方应充分发挥立法机关的作用，加强立法、治国理政经验交流，为各自国家的经济发展、民生改善提供有益借鉴。二是推动务实合作。习近平主席提出的“一带一路”倡议为中马合作提供了新的机遇。双方应加强战略对接，实施好已达成共识的合作项目，探索新的合作途径，为双方合作营造良好的法律和政策环境。三是增进友好感情。立法机关应积极促进两国人文交流和民间往来，增进相互信任和友谊，不断巩固和扩大中马友好的社会和民意基础。
玛斯赫说，马中友好关系为国际社会树立了大小国家和谐相处的典范。马议会愿与中国全国人大密切友好交往，积极支持各领域务实合作，更好地造福两国和两国人民。
王晨参加会谈。
