张进，在重庆一家老三线军工企业工作了29年。在他的带领下，企业发展成拥有近20亿产值的科技公司。但是他却因长年劳累，倒在发展一线，将生命定格在52岁。
1987年，大学毕业的张进分配到重庆前卫仪表厂，是厂里第一个学管理的大学生。从进厂那天起，在管理部门的张进，潜心钻研所有生产环节，哪里有活哪里总能见到他。
因为懂技术、懂管理，还肯干，2004年张进被任命为厂长。当时军品订单下降，企业遭遇生存危机。张进凭着满腔的事业心，收购了一家做水表的民营企业，在军工系统较早地开展军民融合。
上任12年，张进以厂为家，带领企业产值从1个多亿增长到接近20亿，员工收入翻了6倍。2015年，他为企业制定的阶段性发展规划全部完成。但同年11月，他因咳血被送进医院，经检查己经是肺癌晚期。住院期间，领导来医院看他，张进没提一句自己的病情，说的全是工作。
但没多久，上级领导却意外地接到了张进的辞职报告。
在自己辞职的同时，张进还要求上级部门免去妻子厂里中层干部的职务，因为他怕妻子要照顾自己而耽误工作。今年6月26日，张进永远离开人世，只有52岁。生命最后一刻，他还关心着企业的发展。他说，那是他奋斗了一辈子的事业。
