每到春节，聚在一起的全家人，都会照张全家福，凝聚家的情感，蕴涵家的希望。小家连着大家，对于中国这个大家庭来说，也正在为一张全家福而努力，那就是小康全家福。习近平总书记说：“全面实现小康一个都不能少”。今年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，如何落实党和国家的决策部署，让全体人民在2020年都能走进这张小康全家福，这是我们共同努力的目标。本台《新闻联播》从今天起推出系列报道《小康全家福 一个不能少》，首先让我们一起走进陕北革命老区。
陕西省延安市安塞县农民王艺：“右手打鼓，左手甩出去甩直，还有你那个腿，一定要蹬直。”
记者：“在排练什么呀？”
陕西省延安市安塞县农民王艺：“现在正在排练我们安塞有个首届网络春晚。业余的，全是农民。”
这个乡土气息十足的春晚，所有演员都是当地土生土长的农民，表演的节目也都是腰鼓、民歌等老区民俗。大家练得起劲儿，因为都知道，这台晚会，春节期间要上网，全国人民都有可能看到。
这要放到以前，王艺是想都不敢想。因为往年这个时候，他最发愁了，哪还有心思演节目。
王艺的家乡陕北，是全国最贫困的革命老区之一，自然条件恶劣，家里的几亩薄地很难有像样的收成。而父母常年有病，弟妹年龄又小，一家人只能靠他打零工勉强维持生计。
为了让贫苦百姓尽早过上好日子，去年，安塞在精准扶贫上动起了脑筋，他们盯上了自己的优势资源，琢磨着发展特色产业。
腰鼓虽说是安塞的传统民俗，可过去也只有逢年过节才打一打，没什么收入。如今听说打腰鼓有免费的正规培训，学成之后还有可能赚到钱，从小喜欢打腰鼓的王艺也跟着报了名。
腰鼓培训第一批94个学员，有58个拿到了结业证书。打腰鼓讲究的是人多有气势，单枪匹马可没效果，为了帮助大伙儿闯市场，政府又一次把他们组织起来，成立了励志腰鼓艺术团。而各地发到安塞的演出邀请，当地优先推荐这些励志要脱贫的农民。
腰鼓越打越好，王艺也能给人家做培训了。今年春节，赚了钱的王艺，把自家的窑洞重新粉刷了一下，心里还盘算着春节后要大干一场。
王艺可能不知道，在全国，像他这样，生活在老区的贫困农民，还有两千多万。习近平总书记说：“老区在全国建小康的征程中，要同步前进，一个也不能少。扶贫、脱贫的措施和工作一定要精准，要因户施策、因人施策，扶到点上、扶到根上，不能大而化之。”就在几天前，党中央专门下发了《关于加大脱贫攻坚力度支持革命老区开发建设的指导意见》，资金、项目等扶持政策将会重点向老区倾斜。
这些天，沿河湾镇扶贫搬迁新村很热闹，不断有划入规划即将搬迁的贫困户来了解国家的好政策。为了让大伙儿的日子越过越好，安塞在精准扶贫中，对“一方水土养不起一方人”的百姓进行移民搬迁。
对于不少贫困户来说，过了这个年，他们就将离开几辈人生活的窑洞，搬到楼房里。大伙儿提议，在新房子前合个影，做个见证。
