“你我中国梦，全面建小康”也正是今年春晚的主题。整台晚会凸显“创新、协调、绿色、开放、共享”五大发展理念，为海内外观众奉献了一台“接地气、聚人气、鼓士气、兴喜气”的文化盛宴。
开场歌舞《春到福来》以年轻人喜闻乐见的说唱方式，细说“暗物质探测卫星飞向天外，屠呦呦登上了诺贝尔奖台”等科技界的年度大事、喜事，振奋人心。在南部广州分会场，540个智能机器人与歌手同台共舞，表现了我国科技创新不断超越巅峰的主题；创意杂技《直挂云帆》以大胆的艺术想象和高难度动作，反映“十三五”开局之年中华民族勇于创新、破浪前行的整体形象。
一曲《山水中国美》，融入苏州评弹的表演元素，将水、树、山拟人化演绎，通过演员的器乐表演，以意境化方式呈现出一幅“青山绿水，美丽中国”的大美画卷，表现了人民群众对协调发展、绿色发展的美好愿景。
春晚东部泉州分会场突出“海上丝绸之路”的标志性起点，表达了扬帆“十三五”的美好寓意；西安分会场的歌曲《丝绸之路》，通过城墙投影技术，再现一支真实的驼队商旅行走在古老的丝绸之路中，表达对“一带一路”战略的祝福，体现了开放发展的理念。
晚会也凸显了共享发展，全体人民共同迈入小康社会的主题。民族歌舞表演《在你伟大的怀抱里》，展现全国各族人民在党的领导下，在祖国的怀抱里，共圆家国梦想，共建美好家园的追求。
