中共中央政治局常委、国务院副总理、中国环境与发展国际合作委员会主席张高丽今天在北京出席国合会2016年年会并讲话。本次年会以“生态文明：中国与世界”为主题。
张高丽在讲话中说，中国高度重视生态文明建设。习近平主席强调，生态文明建设是“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局的重要内容，要切实贯彻新发展理念，树立“绿水青山就是金山银山”的强烈意识，努力走向社会主义生态文明新时代。李克强总理指出，生态文明建设事关经济社会发展全局和人民群众切身利益，是实现可持续发展的重要基石。中国对生态文明建设作出了一系列重大决策部署，形成了当前和今后一个时期关于生态文明建设的顶层设计、制度架构和政策体系，生态文明理念在中国已经深入人心，生态文明建设取得了重大进展。
张高丽表示，中国将深入落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，坚持绿水青山就是金山银山，深入持久推进生态文明建设。一是结合推进供给侧结构性改革，把绿色发展理念贯穿到经济社会发展各个领域各个环节，加快推动绿色、循环、低碳发展。二是加强生态环境保护和治理，持续实施大气、水、土壤污染防治行动计划，着力解决生态环境方面的突出问题。三是加强生态环境保护督察问责，建立领导干部任期生态文明建设责任制，实行终身追责。四是加快推进生态文明体制改革，把生态文明建设纳入制度化法治化轨道。五是扩大环境保护国际合作，积极参与应对全球气候变化，共同推进全球生态文明建设事业。
