关于孝顺，父母最在乎的是什么？晚辈怎么做，才能做到长辈的心坎里呢？今天的《新春走基层》特别节目“孝顺怎么做”，今天，我们继续来聊一聊中国人的孝道。
在悉尼工作的中国人杨闪：“孝顺啊，就是孝敬和顺从，我有时候会经常去微信，给我妈的心灵鸡汤点赞。”
新疆面包店店主宋金芬：“我们小的时候比较爱看动画片，我爷爷他们爱看那样战争片啊，我妈他们都不让我们换台的，必须是爷爷看完了奶奶看完了 ，再允许我们看的。”
市民仲彬、孙清芳：“钱现在不是主要的问题，经常回来看看那是主要的。”
退休教师魏玉梅：“当然孩子们来陪一陪，你心里会乐得不行。他们来的时候，你会在窗户（前）行注目礼，一直把他看到，到家门上，你把他们送到门口楼梯上，他们走的时候，说我们走了，（他们）下去了，上电梯了，你掉头回来赶紧在窗户这儿，这么看着，一直目送到看不见的地方就完了，你说想要他们陪，还是不想要他们陪。”
市内设计师沈悦青：“父母有时候毕竟年纪大了，现在高科技又这么多，他们也很想学习，爸爸妈妈也很想跟上你们的步伐，也很想在朋友圈发发东西啊，就很多也是不懂，但是就会比如说教一遍也不会，教两遍也不会，你自己就会烦躁起来。但是当时不耐烦以后，回头想想觉得也是很不应该。”
