十二届全国人大常委会第八十四次委员长会议12日上午在北京人民大会堂举行。会议决定，十二届全国人大常委会第二十五次会议12月19日至25日在北京举行。张德江委员长主持会议。
委员长会议建议，十二届全国人大常委会第二十五次会议继续审议民法总则草案、中医药法草案、公共文化服务保障法草案、环境保护税法草案；审议关于在北京市、山西省、浙江省开展国家监察体制改革试点工作的决定草案的议案，关于第十三届全国人大代表名额和选举问题的决定草案的议案，关于香港特别行政区、澳门特别行政区选举第十三届全国人大代表的办法草案的议案；审议电子商务法草案、水污染防治法修正案草案，审议关于授权国务院在部分地区和中央机关暂时调整实施公务员法有关规定的决定草案的议案；关于军官制度改革期间暂时调整适用相关法律规定的决定草案的议案。
委员长会议建议的议程还有：审议全国人大常委会关于召开第十二届全国人民代表大会第五次会议的决定草案的议案；审议国务院关于提请审议关于农林科技创新工作情况的报告等四个报告；审议关于检查道路交通安全法实施情况的报告、关于检查安全生产法实施情况的报告；审议全国人大有关专门委员会关于十二届全国人大四次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告；听取关于十二届全国人大四次会议代表建议、批评和意见办理情况的报告；审议有关任免案等。
委员长会议上，全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨就常委会第二十五次会议议程草案、日程安排意见等作了汇报。
