由中共中央文献研究室编辑的《习近平关于全面从严治党论述摘编》一书，近日由中央文献出版社出版，在全国发行。
党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央着眼于“四个全面”战略布局的整体设计，身体力行、率先垂范，坚定推进全面从严治党，坚持思想建党和制度建党紧密结合，集中整饬党风，严厉惩治腐败，净化党内政治生态，党内政治生活展现新气象，赢得了党心民心，为开创党和国家事业新局面提供了重要保证。认真学习贯彻习近平同志关于全面从严治党的重要论述，对于我们深入学习贯彻党的十八届六中全会精神，深刻认识全面从严治党的重大意义，准确把握全面从严治党的基本要求和重点任务，牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，坚定不移维护党中央集中统一领导，继续推进党的建设新的伟大工程，确保党团结带领人民不断开创中国特色社会主义事业新局面，具有十分重要的意义。
《论述摘编》共分10个专题：全面从严治党，确保党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心；党要管党首先要从党内政治生活管起，从严治党首先要从党内政治生活严起；坚定理想信念，补足精神之钙；牢固树立“四个意识”，坚决维护党中央权威；坚持把纪律挺在前面，严明政治纪律和政治规矩；从严治吏，培养选拔党和人民需要的好干部；作风建设永远在路上；以零容忍态度惩治腐败；加强党内监督，发挥巡视利剑作用；落实全面从严治党主体责任。书中收入371段论述，摘自习近平同志2012年11月15日至2016年10月27日期间的讲话、文章等80多篇重要文献。其中许多论述是第一次公开发表。
