今年5月，中央第五巡视组在对湖南省进行巡视“回头看”后曾指出，湖南基层“雁过拔毛”式腐败易发多发。对此，湖南省委在全省部署开展“雁过拔毛”式腐败问题专项整治。半年过去了，这场专项整治在湖南成效如何，“雁过拔毛”式腐败又是否得到整治了呢？
太平圩镇，是湖南省蓝山县一个普通小镇。今年7月的一场清退被贪占惠民资金的大会，打破了这个小镇往日的平静。虽然时间已经过去了四个多月，但从当时现场影像资料中可以看到，村民们在领取惠民补贴款时，脸上浮现出的幸福。因为对太平圩镇的村民来说，这一笔笔钱当真称得上是“失而复得”。
今年5月，湖南省蓝山县太平圩镇纪委收到反映，许多早该发放到村民们手中的惠民补贴款迟迟没有收到。
根据统计，被挪用的金额共计156503.38元。通过走访银行，镇纪委工作人员发现，涉及的这些村民惠民补贴等款项都被人转入其他存折并异地支取。而要完成这一手段，不仅要掌握村民惠民补贴“一卡通”存折，还要有村民的身份证信息。在这个不大的镇上，要兼具这两项条件，所有的线索都指向了镇财政所一个叫李新的信息员。据他自己供认,他第一次截留挪用村民资金从2015年就开始了。
目前李新已受到开除公职处分，其涉嫌违法犯罪问题及线索已由当地纪委移送司法机关依法处理。最终追回惠民补贴等款项13万余元。
据了解，截至10月底，湖南省各级纪检监察机关共受理“雁过拔毛”式腐败问题线索举报8761件，立案调查4405件，已处理5566人，给予党纪政纪处分3340人，移送司法机关394人，追缴违规资金2.74亿元，清退群众资金5734.52万元。
同时，在湖南各市州、县市区及相关职能部门通过建立完善政务信息平台，推进村务公开，真正从制度上保障群众对惠农补贴资金发放的知情权、参与权、监督权。
