在解放军总医院有四位百岁医学泰斗，他们医术精湛、医德高尚、是各自医学领域的领军人物。从今天起，新闻联播《时代先锋》栏目将讲述这四位百岁军医的感人故事。今天介绍老年医学专家牟善初。
牟善初生于1917年9月，我国老年医学的创始人。
一次，一名老年患者因患急性大叶性肺炎，大剂量用抗菌素后，开始出现严重腹泻，病情危重。40多位专家会诊后意见不一，牟善初当场拍板，停用抗菌素先遏制腹泻，自己愿意承担这一切责任。在众多怀疑的目光中，病人开始好转，年过60的牟善初却由于体力消耗太大，精神极度紧张，昏倒在病人的床边。
这样的魄力，来源于牟善初丰富的临床经验和不断对前沿医学知识的学习。
记者见到牟老时，他已经在病床上很难接受采访了。但负责照看他的护士告诉我们，就在不久前牟老的意识清醒时，还让他的学生找来医学书籍读给他听。牟善初始终坚守的从医准则是“医者无德、不堪为医”。
牟善初重视临床、重视实践，所有科研成果全都来自临床。在他80岁高龄时，仍然坚持自己查房，他在国内最早开展超声检查、率先开展心导管检查及心血管造影,他先后参与编著10多部医学著作、发表论文100多篇，都成为国内外许多同行获取临床经验的范文范本，让广大患者受益。
