2016年是“十三五”开局之年，也是全面建成小康社会大幕拉开之年。回望这一年，中国积极适应和引领经济发展新常态，坚持全面深化改革，坚持创新驱动发展，加快经济结构调整……这一年，十三五开局考，中国经济以稳中有进、稳中向好的态势交出了一份亮丽成绩单。
6.7%、6.7%，又一个6.7%，前三季度GDP增速以同样的数字，让2016年中国经济的关键词定位为一个“稳”字。
“稳”是基础，中国经济这一年更是饱含了“进”的含金量。经济结构不断优化，前三季度服务业的增加值占国内生产总值比重上升至52.8%，单位能耗同比下降5.2%，最终消费支出对国内生产总值增长贡献率达到71%；新动能新业态不断涌现，前三季度，全国日均新登记企业1.46万家，战略性新兴产业、高技术产业保持10%以上的增速；百姓生活更有获得感，新增城镇就业1067万人，城乡收入差距进一步缩小。
面对复杂的国际环境和多重挑战，这份稳中有进的成绩单背后是一步步改革政策的攻坚落实。
供给侧结构性改革向纵深推进，煤炭、钢铁加速去产能，供需关系改善；市场化、法治化债转股等措施陆续出台，工业企业资产负债率有所下降；营业税改征增值税、清费减税、简政放权，企业成本逐步下降；扩大有效投资，推动扶贫攻坚，补短板走向深入。
“十三五”开局年，中国经济发展长期向好的基本面没有变，经济持续增长的良好支撑基础和条件没有变，经济结构调整优化的前进态势没有变，这也为实现全面小康社会奠定了坚实基础，也为全球经济增添一份中国信心。
