今年6月，中央第九轮巡视对海关总署、国家发展改革委、国家工商总局、国家信访局等单位存在的问题进行了反馈。根据中央巡视组反馈的问题，各单位都制定了整改方案并逐一落实了整改措施。
       今年6月，海关总署接到举报，温州海关某领导干部存在个人财产申报不实及亲属从事与海关业务相关行业的问题。为规范党员领导干部配偶、子女的从业行为，防止利益冲突，经杭州海关调查核实，该干部受到免职的组织处理。
       针对中央巡视组反馈的问题，海关总署从8月起开始在全国海关开展“贴着海关发财”专项整治工作，这次专项整治明确规定了党员领导干部配偶、子女及特定关系人的从业范围，并首次将党员领导干部离职或退休后从事与原任职务管辖业务相关的盈利性活动等情况纳入申报内容。
       据介绍，海关现场监管查验环节因其较大的自由裁量权，一直是海关执法腐败的高发领域。海关总署将继续把推进监管查验“双随机”改革作为重点工作之一。
       针对走私滋生腐败、腐败掩护走私的问题，海关总署深化“一案双查”制度，即由纪检监察机构和缉私部门组成联合调查组，在查办外部走私案件的同时查办内部违法违纪的案件。
       另外，根据中央巡视反馈的意见，国家发展改革委、国家工商总局、国家信访局均提出整改方案，拿出了整改措施。截至目前，国家发展改革委取消下放行政审批事项共计97项，与2013年相比超过60%。另外，国家发展改革委网上政务服务大厅于今年7月1日正式上线运行，实现了审批项目全流程网上在线办理。
       国家工商总局在巡视整改中积极推进商事制度改革，于今年10月1日起在全国范围内正式实施了企业“五证合一、一照一码”登记制度。同时，于今年12月1日起在全国范围内全面实施了个体工商户营业执照和税务登记证“两证整合”制度。 
       为了让群众更快、更便捷地反映诉求，国家信访局进一步完善国家信访信息系统功能，强力推进应用，并相继开通手机信访客户端和微信公众号，拓宽了群众诉求表达的新渠道。
