传统产业转型升级，新兴产业不断壮大，新常态下，辽宁、山东两地积极培育经济增长新动能。
作为小型钢厂的集中地，辽阳县是辽宁省化解粗钢产能的重点地区。这个曾经挤满钢铁企业的小县城，现在大部分的中频炉正在拆除。按照辽宁省的统一部署，包括辽阳市在内，全省14市都签订了承担化解钢铁、煤炭过剩产能任务的目标责任书。任务明确了，责任压实了，今年，辽阳县16家工艺水平低端的小型轧钢厂全部关停。而辽宁全省，目前共计压减粗钢产能602万吨，化解煤炭产能1361万吨，超额完成全年任务。
“去留腾挪”中找到发展新空间。辽宁成立产业投资引导基金，支持高端装备制造等产业发展。在位于沈阳的中德装备产业园，入驻项目已经超过200个。
在辽宁，一批以高端装备、新材料等为代表的战略性新兴产业，正在茁壮成长。
为经济注入增长新动力，山东同样在大力培育新兴产业。在济南，通过政府引导，第三方独立医学实验室、信息化教育平台等正在迅速发展。
培育新产业，人才是关键。去年，山东启动了领军人才工程，面向海内外引进百名服务业各类人才，并给予他们研发资金支持。
今年以来，山东省共安排9亿多元资金，投向新兴产业和高端服务业等领域，建成国家级企业技术中心166家。
