今天的“时代先锋”为您介绍解放军总医院妇产科百岁专家叶惠方。以医载道、救助苍生、全然奉献，是她生命的主旋律。
近日，记者随解放军总医院工作人员到叶惠方家里拜访时，叶老高兴地告诉大家，她最后的一桩心愿已经了了。前不久，儿女们刚刚帮母亲办好了去世后将遗体全部捐献的手续。
捐献遗体也许是老专家叶惠方一生能献给祖国和人民的最后一笔宝贵财富。在叶惠方的家中，几乎找不到一件像样的陈设。
与外人看来节俭得近乎吝啬形成鲜明对比的，是几十年来叶老屡屡支出的大手笔：上个世纪80年代，叶惠方就拿出亲戚汇给她的2000美元让年轻医生外出深造。1995年，老伴去世，她主张丧事从简，却将7300元抚恤金，凑足了一万元捐给了希望工程。2000年，84岁高龄的叶惠方，乘坐硬座火车到广州，将祖上留下的时值百万的祖宅捐给家乡中学。
叶惠方到底捐过多少钱，已没人说得清，但她关怀身边人的一桩桩、一件件暖心事，却无人能忘怀。1998年春天，已是八旬高龄的叶惠方，接诊了一位小患者，当得知患者家境贫困时，叶惠方就毫不犹豫把患者和家人接到自己家里，一住就是两个月。一年后，孩子做第二期手术，全家三口再次住进叶老家中，直到康复。
然而在叶惠方儿女心目中，她却并不是一个称职的好妈妈。
对病人的爱也成为叶惠方钻研医学的动力，她在国内率先推动“无痛分娩”和妇科免疫学及遗传学研究，在全军最早开展内分泌测定和染色体测定。
做一个有用的人，叶惠方一生都在努力践行着，为医者，她医术精湛，抢救了难以计数的高危产妇，守护着“一位孕妇，两条人命”的职责；为学者，她刻苦钻研，医学成就影响深远、造福后世；为大德者，她不为名利，甘做人梯；为大爱者，她无私无我，一生穷尽所有贡献苍生。
