“稳中求进”是党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央，始终坚持的经济工作总基调，开辟了中国经济“稳中向好”“稳中有进”的新局面。在昨天闭幕的中央经济工作会议上，“稳中求进”上升到一个新的高度，成为治国理政的重要原则。该怎么理解这变化背后的深意呢？在新的一年里，又该如何“稳”？何处“进”呢？
“稳中求进”是十八大以来经济工作始终坚持的总基调，但是在今年，这个词被赋予了新的内涵，“稳中求进”成为“治国理政”的重要原则，成为了做好经济工作的方法论。与会的专家认为，这个定义意义深远。
稳是主基调，稳是大局，2017年，稳该在哪些方面着力？刚刚闭幕的中央经济工作会议指明了方向。首先是宏观经济政策要稳。财政政策要更加积极有效，货币政策要保持稳健中性。此外，要最大程度的稳定宏观经济的运行环境，把国内外可能发生的冲击和影响减少到最小的程度，其次就是要稳定市场的预期，激发民间投资的活力和热情，稳还要体现在做好社会托底工作上，扩大人民群众获得感，维护社会和谐稳定。而防范金融风险也将是稳的重要一环。
如果说“稳”是基石，那么“进”就是目标。2017年的“进”，就是要在关键领域有所进取，在把握好度的前提下奋发有为。
2017年，供给侧结构性改革将进入“深化年”，三去一降一补要取得实质性进展，2017年，深化创新驱动，新发展理念继续引领中国经济前行；2017年，实体经济将得到振兴，把实体经济做实、做优、做强成为新的目标，2017年，基础性重大改革要强力推进，改革的牵引作用将得到充分发挥。
历史和现实都表明，只有“稳”才能更科学地推动“进”、更持久地向前“进”；而“进”才能更有效地保持“稳”、更高水平地实现“稳”， 眺望2017，越是情况复杂，越是任务艰巨，越要团结一心、苦干实干。只有把思想和行动统一到党中央决策部署上来，牢牢坚持稳中求进的工作总基调，把智慧和力量凝聚到经济社会发展政策措施落实上来，坚定信心、齐心协力，才能实现中国经济由量变到质变的飞跃，中国经济这艘巨轮，才能劈波斩浪，驶向更加美好的明天。
