高校是人才智力集聚的高地，目前全国上千所高校通过对口结对、组团帮扶等多种形式，同时优化激励机制，使优势资源在精准扶贫中发挥出更大实效。
这个专门开发的远程会诊系统，一端是复旦大学的医学专家，另一端是云南省永平县医院，经过反复会商和悉心治疗，这位复杂性肺部感染的老人明显好转。
而在浙江的三门县，宁波大学的教授们要诊治的，却是池塘里的虾蟹，下午发现病例标本，当晚就能带回实验室。养殖户老祝算了一笔账，虾病防治及时，一年产量能增加一倍。从救死扶伤到致富增收，目前教育部直属的75所重点大学全部启动精准扶贫计划，其中44所开展一校一县全方位扶贫，31所参与滇西地区扶贫。每所大学拿出的都是自己的优势资源，比如复旦大学对口云南永平县，建立起从专家远程会诊到当地医生全覆盖培训的一整套健康服务系统。而像宁波大学这样的地方高校，则是把精准扶贫纳入学科布局中，通过机制改革鼓励参与地方服务。
教育扶贫是高校的突出优势，从2014年起，教育部启动特别项目，组织东部应用技术型本科院校对藏区职校开展组团帮扶。在青海省黄南州职业技术学校，先后有齐鲁理工学院等三所高校参与援建。过去这里的护理专业连打针都缺教具，而今，一下子配齐了九个实训室。校长告诉我们，以前各级技能大赛，他们连参加的底气都没有，但现在大不一样。
今年，教育部、国务院扶贫办联合推出2016-2020年的职业教育东西协作行动计划，重点帮扶西部贫困家庭和子女就业脱贫。科技部、教育部等七部门启动了科技扶贫信息共享暨成果交易平台，旨在促进科技扶贫的成果转化效率和扩大辐射影响。
