十二届全国人大常委会第二十五次会议19日上午在北京开幕。张德江委员长主持会议。
受国务院委托，国家安全部部长陈文清作了关于国家情报法草案的说明。
会议听取了全国人大法律委员会副主任委员李适时作的关于民法总则草案修改情况的汇报。法律委员会建议经本次常委会会议审议后，提请十二届全国人大五次会议审议。
会议听取了全国人大法律委员会副主任委员丛斌、李连宁、李飞分别作的关于中医药法草案审议结果的报告、关于公共文化服务保障法草案审议结果的报告、关于环境保护税法草案审议结果的报告。
根据党中央的决策部署，将在部分地方开展国家监察体制改革试点，为在全国推进国家监察体制改革积累经验，需要由全国人大常委会作出相关决定，为试点工作提供法制保障。据此，全国人大常委会委员长会议提请审议关于在北京市、山西省、浙江省开展国家监察体制改革试点工作的决定草案。受委员长会议委托，全国人大常委会副委员长李建国作了说明。
受委员长会议委托，全国人大常委会副秘书长信春鹰作了关于十二届全国人大五次会议关于十三届全国人大代表名额和选举问题的决定草案的说明；全国人大常委会副秘书长李飞作了关于香港特别行政区选举十三届全国人大代表的办法草案和澳门特别行政区选举十三届全国人大代表的办法草案的说明。
会议听取了全国人大财政经济委员会副主任委员吕祖善作的关于电子商务法草案的说明。
受国务院委托，环境保护部部长陈吉宁就水污染防治法修正案草案作了说明。
受国务院委托，人力资源和社会保障部部长尹蔚民分别作了关于授权国务院在部分地区和中央机关暂时调整实施公务员法有关规定的决定草案的说明、关于授权国务院在河北省邯郸市等12个生育保险和基本医疗保险合并实施试点城市行政区域暂时调整实施社会保险法有关规定的决定草案的说明。
受中央军委委托，中央军委委员、军委政治工作部主任张阳作了关于军官制度改革期间暂时调整适用相关法律规定的决定草案的说明。
受国务院委托，外交部副部长王超作了关于提请审议批准中国政府和马来西亚政府关于刑事司法协助条约的议案的说明。
会议还听取了全国人大常委会代表资格审查委员会副主任委员何晔晖作的关于个别代表的代表资格的报告。
