今天，本轮雾、霾天气进入最严重时段，重度霾影响区域进一步扩大，各地全力应对重污染天气。
气象监测显示，今天，全国霾天气影响140万平方公里。北京、天津、河北、山东、山西、河南、陕西等地部分地区PM2.5浓度超过500微克/立方米。
今天上午，从山西太原东山俯瞰全城，城区一片“灰白色”。山东多地能见度不足50米。这是早晨七点半潍坊市区路口监控记录下的画面，信号灯在雾霾中若隐若现，车辆行驶缦慢。
受雾霾影响，今天，北京、天津、河北等地75条高速局部路段封闭。天津连续三天境内高速全部封闭。交通运输部协调河北、山西、辽宁三省高速公路部门，多省联动，防止出现大面积的交通拥堵。
雾霾还影响到了华北地区的航班运行，从昨天傍晚开始一直到今天下午，首都机场能见度只有200至800米，北京进出港航班大面积延误，截止下午五点，取消航班323架次。
北方进入干冷的冬季，本身就是呼吸道疾病高发时节，加上污染物的作用，北京朝阳医院医生告诉记者，这两天有呼吸系统不适症状的人明显增多。
这几天，环保部派出16个督查组，在京津冀鲁豫20个污染重点城市，按照10公里乘以10公里的范围划分了3609个小网格，对地方控制污染措施进行检查。北京、太原等地机动车限行，中小学幼儿园停课，山东、河北等地实施停产限产措施，对燃煤、扬尘及工业企业开展执法检查。
中央气象台预计，今明两天，大范围雾、霾仍将持续，一直到22号早晨，随着冷空气主体的到来，雾、霾才将自北向南逐渐减弱或消散。
