十二届全国人大常委会第二十五次会议21日下午在北京人民大会堂举行第二次全体会议。张德江委员长出席。
向巴平措副委员长主持会议。
会议听取了全国人大常委会副委员长王胜俊作的关于检查道路交通安全法实施情况的报告。报告指出，贯彻实施道路交通安全法取得明显成效，但还存在突出问题，道路交通安全形势依然严峻。执法检查组建议，坚持综合施策，着力解决当前存在的突出问题；进一步增强学法守法用法意识，牢固树立安全第一的理念；进一步加强严格执法，切实履行法定职责；进一步完善法律制度，提供坚实有力的法治保障。
会议听取了全国人大常委会副委员长张平作的关于检查安全生产法实施情况的报告。报告指出，安全生产法修订施行以来，国务院及其有关部门和各地高度重视并认真贯彻实施，全国安全生产局面总体稳定向好，但形势依然严峻，特别是重特大安全事故频发势头尚未得到有效遏制。执法检查组建议，坚持安全发展理念，树立更加积极的安全生产观，加快安全生产法配套法规和标准的制定修订，进一步完善监管体制，严格落实企业主体责任，积极发挥市场机制作用，加强对农村和农业安全生产的监管。
会议听取了全国人大民族委员会副主任委员吴仕民、全国人大法律委员会副主任委员张海阳、全国人大教育科学文化卫生委员会主任委员柳斌杰、全国人大环境与资源保护委员会副主任委员卫留成分别作的相关专门委员会关于十二届全国人大四次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告。此前召开的常委会第二十四次会议已经审议通过了全国人大内务司法委员会、财政经济委员会、外事委员会、农业与农村委员会分别提出的代表议案审议结果的报告。
会议分别听取了全国人大常委会副秘书长信春鹰、住房和城乡建设部副部长易军作的关于十二届全国人大四次会议代表建议、批评和意见办理情况的报告。十二届全国人大四次会议期间，全国人大代表共提出建议8609件，交由185家承办单位研究办理。同时确定了20项重点督办建议，涉及216件具体建议，交由53家承办单位重点办理，由全国人大6个专门委员会负责督办。今年代表提出的建议已经全部办理完毕并答复代表，代表建议所提问题得到解决或计划逐步解决的占建议总数的80.6%。
