今年9月，一位普通民警罹患肝癌的消息，被数百万的网友关注和转发，他就是被群众称为“亮灯警察”的厦门市公安局集美分局民警陈清洲。今天的时代先锋我们就来一起认识一下这位“亮灯警察”。
灌口镇位于厦门西北部的城乡结合部，2006年陈清洲调任灌口交警中队指导员时，这里100多平方公里范围内不但没有一盏路灯，甚至连一座红绿灯都没有。
于是一到岗，陈清洲和同事就上山路、下村道，把调研结果绘制成了切实可行的交通规划方案。拿着这份方案，陈清洲多方奔走和呼吁，争取来6000多万资金，为灌口群众换来了15座红绿灯、3架人行天桥、万米隔离护栏，15公里的路段全部亮起了路灯。
2010年，陈清洲开通了个人微博“交警陈清洲”并开办了《清洲帮寻人》公益专栏，一开通就大受欢迎。市民邱美丽为了寻找走失的母亲向陈清洲求助。在陈清洲的感召下，“粉丝们”接力寻人，只用了3个小时，就找到了走失的老人。截至目前，陈清洲共帮助300多名走失、被拐人员找到了回家的路。他通过网络温暖着别人，也在和群众的互动中收获着温暖。2016年9月，陈清洲被确诊为肝癌晚期，这一消息在网络快速传播。“清洲加油”“ 清洲挺住”温暖的声音从四面八方扑面而来。
