习近平总书记主持召开文艺工作座谈会时强调，文艺是时代前进的号角，最能代表一个时代的风貌，最能引领一个时代的风气。刚刚过去的2015年，伴随着中国前行的脚步，文化领域焕发出蓬勃向上的生命力。这一年，保基本、促公平的现代公共文化服务体系在全国初步建立，这一年，一批深入生活、反映时代变化的精品力作，让文艺事业面貌一新；这一年，有着深厚底蕴的中国文化、中国故事走向了更广阔的世界舞台。今天的《年终特稿》，我们将带您领略这一年的文化景观。
在浙江莪山畲族乡每年一度的文化节上，文艺演出向来是重头戏，但与往年不同的是，这次的演出节目，是老百姓自己“点”的，而买单的，则是政府。
以前送什么戏下乡，是由政府部门决定的，而现在浙江将这种单向提供变为双向服务，所有演出团体和节目单都公布到了网上，群众想看什么节目，都可以自己点。
2015年1月，中央印发了《关于加快构建现代公共文化服务体系的意见》，提出到2020年，我国要建成城乡一体、区域均衡人群均等的现代公共文化服务体系。
老百姓文化需求的满足，也让整个文化市场生机勃勃。在江西省黎川县的油画创意产业园里，大大小小几十家油画公司一片繁忙的景象。眼前这位小伙子叫危彤，他正在赶制一批来自上海的油画订单。
危彤这个“文化金饭碗”，得益于江西省公共文化服务建设发展的新思路。当地群众有喜爱绘画的传统，于是黎川县一方面利用文化馆等公共文化场所开办培训班，丰富群众文化生活；另一方面，与中国美术学院合作创办油画短训班，并提供创作场地和专项资金。
目前黎川全县从事油画产业的超过3000人，人均年收入近9万元。
2015年，是文化与老百姓的亲密接触年。国家新闻出版广电总局积极推动农家书屋、县级城市数字电影放映场所、广播电视村村通、户户通建设，全国直播卫星公共服务总用户规模超过了4000万，成为全球最大的直播卫星平台，基本解决了农村地区群众听广播看电视难的问题。
与此同时，5000多名文化志愿者赴少数民族聚居区、贫困县举办各类活动400多场，服务群众50多万人次。深入生活，扎根人民，文化的春风吹暖了祖国大地，也催生了一批舞台精品力作。
在中国首部民族歌剧《白毛女》诞生70周年之际，文化部组织复排的新版《白毛女》在延安首演。复排过程中，第四代“白毛女”创作团队在贺敬之、郭兰英等老一辈艺术家的指导下，多次深入故事发生地河北农村体验生活。
习近平总书记指出，“文艺创作方法有一百条、一千条，但最根本、最关键、最牢靠的办法是扎根人民、扎根生活“，2015年，文艺界积极响应总书记讲话精神，创作生产出一大批反映中国文化和时代精神的优秀作品。近日由中央民族乐团创排的大型民族音乐剧《又见国乐》以商演模式走出国门，在美国华盛顿肯尼迪艺术中心、纽约林肯艺术中心、卡内基音乐厅三大艺术殿堂演出，让古老的中国民族音乐以崭新的面貌在国际舞台上，赢得了观众热烈而持久的掌声。
另外，据国家新闻出版广电总局的最新数据，2015年全国电影总票房为440.69亿元，其中国产影片海外销售收入27.7亿元，比2014年增长48.13%，在迈向世界电影第一大国的路上实现了新跨越。
2015年，走出去的不仅仅是剧目、电影、图书等内容产品，更是一批具有鲜明中国文化特色、核心竞争力强、附加值高、国际社会广泛认可的文化企业，形成了有中国特色的国家文化品牌群，中华文化的国际影响力得到了显著提升。
