每年春节，大批的外来务工人员都要返乡过年，而在他们的心中，都有一个共同的梦想，那就是能在打拼的城市有一个属于自己的家。习近平总书记指出：要关注农民工等群体，努力让劳动者实现体面劳动、全面发展。今天的【小康全家福 一个不能少】，让我们一起来走进正在和将要成为新市民的群体中，感受他们的新变化。
台下评委席居中而坐的人名叫梁春凤，是广东省佛山市南海区桂城街道文化站的舞蹈老师。台上正在表演的大德社区舞蹈队，是阿凤一手带出来的，最终，这支舞蹈队凭着精彩的编排、熟练的配合入围了桂城街道“我要上春晚”总决赛。不过阿凤看上去并不满意，她准备再突击为舞蹈队编一些新的动作，不过在这之前，阿凤先要解决自己的一件大事。
13年前，农村姑娘阿凤在广东戏曲学校的专科毕业后，在佛山南海的桂城街道找到了这份做舞蹈老师的工作，由于和单位是聘用关系，户口只能一直在湛江农村老家。这些年，阿凤虽然拿了无数大奖，但是只要有出国演出的任务，她就要被折腾一番。
2015年，佛山市大幅调低了异地务工人员积分入户的门槛，学历、社保缴费年限以及是否购房等指标不再作为硬性规定，已经在佛山工作十三年的阿凤终于有机会成为了佛山的新市民。
阿凤给舞蹈队新编了一个队形，队员们掌握得很快，这也让阿凤十分高兴。她告诉我们，舞蹈队里的十几位阿姨，只有两位是本地人，其他都是像她一样的新市民。
目前，在我国城镇常住人口中，有2.7亿外来务工人员，如何让他们在城镇平等享受教育、就业、医疗等方面的公共服务，已经成为党和国家努力的方向。习近平主席指出：要推进农民工市民化，加快提高户籍人口城镇化率。十三五规划建议也表示：实施居住证制度，努力实现基本公共服务常住人口全覆盖。
就在最近，广东佛山政府机构的一块牌子发生了变化。
在佛山市一家陶瓷企业，正在加班的外来务工人员，晚上就要乘大巴回家过年了。
李红梅告诉我们，这次和她们一起回去的好多老乡，都有了积分入户的想法，不少人过完年就会把孩子接到佛山来上学。
发车前，大伙儿拜托记者给他们照张全家福，因为这个春节后，他们很多人就会从农民变成新市民。
