国家主席习近平23日下午在中南海瀛台会见了来京述职的香港特别行政区行政长官梁振英，听取了他对香港当前形势和特别行政区政府工作情况的汇报。
习近平表示，一年来，在中央政府支持下，梁振英行政长官带领特别行政区政府稳健施政，在土地房屋、安老扶贫、科技创新等方面做了大量工作，取得了明显进展。在遏制“港独”、依法处置街头暴力活动等重大问题上，严格按照基本法、全国人大常委会对基本法的解释和特别行政区法律办事，维护了国家主权、安全、发展利益，维护了香港经济发展和社会稳定。中央对行政长官和特别行政区政府的工作充分肯定。
习近平指出，香港回归祖国即将步入第二十个年头。“一国两制”在香港的实践取得的成绩有目共睹。“一国两制”是一项全新的事业，实践中出现新情况新问题是正常的。当前，香港社会、政治、经济发展平稳，中央政府和广大香港市民一样，都希望进一步发展经济、改善民生，希望社会和谐、市民安居乐业。中央政府坚定支持特别行政区政府依法遏制“港独”活动。
习近平强调，“一国两制”符合国家利益和港人福祉，符合包括香港同胞在内的全国人民共同心愿，中央政府、特别行政区政府和香港社会要坚定信心、坚守底线、坚决维护，确保“一国两制”在香港的实践在基本法轨道上向前推进。
习近平表示，中央尊重并理解梁振英因家庭原因不参选连任下任行政长官的决定。4年多来，梁振英行政长官和特别行政区政府全面准确贯彻“一国两制”方针和基本法，秉持“稳中求变，适度有为”的施政理念，立足当前，谋划长远，在打基础、利长远方面做了很多实事，为“一国两制”事业和香港繁荣稳定作出了重要贡献。
习近平请行政长官转达他本人和中央政府对广大香港市民的新年祝福。
