国家主席习近平23日下午在中南海瀛台会见了来京述职的澳门特别行政区行政长官崔世安，听取了他对澳门当前形势和特别行政区政府工作情况的汇报。
习近平表示，一年来，崔世安行政长官带领澳门特别行政区政府围绕促经济、重民生、稳发展的施政方针，迎难而上、稳健施政，在推进公共行政改革、促进经济适度多元发展、检讨博彩业、改善民生、依法处理重大问题等方面做了大量工作。行政长官和特别行政区政府还积极对接国家“十三五”规划和“一带一路”战略，制定了澳门历史上第一个五年发展规划，体现了谋划长远的担当。中央对行政长官和特别行政区政府的工作是充分肯定的。
习近平指出，当前，澳门总体形势是好的，经济开始好转，民生持续改善，爱国爱澳核心价值深入人心，特别是在贯彻落实“一国两制”方针和基本法、维护国家安全和统一方面树立了榜样，中央对此高度评价。希望行政长官和特别行政区政府团结带领社会各界继承和发扬爱国爱澳传统，坚持从国家战略全局和澳门繁荣稳定大局出发谋划和开展工作；坚持把发展经济、改善民生放在首位；坚持依法有效施政，把澳门建设得更美、更好、更繁荣。
习近平请行政长官转达他本人和中央政府对广大澳门市民的新年祝福。
张德江、孙春兰、李源潮、栗战书、杨洁篪等参加了会见。
