国务院总理李克强23日在中南海紫光阁分别会见来京述职的香港特别行政区行政长官梁振英和澳门特别行政区行政长官崔世安。
在会见梁振英时，李克强表示，一年来，在复杂多变的国际经济金融环境下，香港特区保持经济平稳增长和较低失业率，鼓励支持创新创业取得成效，在对接国家发展战略、拓展同内地交流合作、扩大国际交往等方面取得新进展。中央政府对你和特区政府的工作给予充分肯定。希望特区政府把握大势，稳健施政，抓住国家实施“十三五”规划和“一带一路”战略等重大机遇，提升香港在国家经济发展和对外开放中的地位和作用。密切跟踪国际经济形势变化，维护香港经济金融大局稳定，持续改善民生。相信在中央政府支持下，特区政府有能力、香港同胞有智慧保持香港的长期繁荣稳定。
在会见崔世安时，李克强表示，前不久我赴澳门视察并出席中国－葡语国家经贸合作论坛，同澳门各界广泛接触，对澳门特区发展的生机活力印象深刻。特别是面对经济下行压力，澳门特区继续实现财政盈余和居民充分就业，经济适度多元发展取得新进展，社会保持和谐稳定，中央政府对你和特区政府的工作给予充分肯定。希望澳门特区用好用足前不久中央政府根据澳门需求制定的23项惠澳政策，推进世界旅游休闲中心和中国与葡语国家商贸合作服务平台建设取得新成果，在经济适度多元发展方面迈出新步伐，增进广大澳门同胞的长期福祉。
李克强强调指出，中央政府坚定不移贯彻“一国两制”“港人治港”“澳人治澳”高度自治的方针，严格依照宪法和基本法办事，全力支持香港、澳门特区政府和行政长官依法施政，将继续根据国家和港澳发展的需要，推出支持香港、澳门发展、加强内地同港澳合作的政策举措。
梁振英表示，过去一年，在中央政府的关怀和支持下，香港特区政府坚持把发展经济、改善民生作为施政重点，经济平稳运行，保持温和增长，失业率较低。特区政府将继续朝着国家所需、香港所长的方向，配合好国家发展战略，大力推动创新创业，保持香港繁荣稳定和经济发展。
崔世安表示，在中央政府的关心指导和支持帮助下，特别是李克强总理莅临澳门视察并出席中葡论坛，宣布了一系列惠澳政策和支持中葡论坛的政策举措，有力促进了澳门经济社会发展和对外开放与合作。特区政府将主动对接国家发展战略，推进一个中心一个平台建设，保持澳门经济总体稳定，民生不断改善。
杨晶、杨洁篪参加会见。
