习近平总书记在中央财经领导小组第十四次会议上强调，全面建成小康社会，在保持经济增长的同时，更重要的是落实以人民为中心的发展思想，想群众之所想、急群众之所急、解群众之所困。各地各部门表示，总书记的重要讲话蕴含了深厚的为民情怀，鼓舞民心、凝聚人心、坚定信心，接下来要更加扎实地开展工作，让发展成果更好惠及广大人民群众。
习近平总书记指出，保持经济增长速度、推动经济发展，根本还是要不断解决好人民群众普遍关心的突出问题。大家认为，会议布置的六方面具体任务，和百姓生活密切相关，是重大的民生工程、民心工程。
悠悠万事，民生为大。党的十八大以来，民生始终是习近平总书记念兹在兹的重大关切，伴随着的，是我国民生改革不断深化，惠民举措不断出台。在雪域高原西藏，当地连续多年把70%以上的财力投向民生领域，民生补贴年年提标扩面。
要落实以人民为中心的发展思想，必须要突出问题导向、回应民生关切。这次会议研究的六个问题，都是大事，关系广大人民群众生活。提高养老院服务质量，关系着两亿多老年人口和他们子女的生活幸福。
国家有部署，地方在行动。江苏扬州把推进社区日间照料中心建设，作为全市民生幸福工程的一项重要任务。截至目前，全市已开设93个日间照料中心，让老年人安享晚年幸福生活。
安居才能乐业，这次中央财经领导小组会议明确提出要“抑制房地产泡沫”，这是今年以来，中央第四次提及资产泡沫相关问题。
