十二届全国人大常委会第二十五次会议24日上午在人民大会堂举行联组会议，结合审议全国人大常委会执法检查组关于检查安全生产法实施情况的报告、关于检查道路交通安全法实施情况的报告进行专题询问。张德江委员长出席。
严隽琪副委员长主持会议。国务委员王勇和国务院有关部门负责人到会应询。
安全生产和道路交通安全事关人民群众生命财产安全和经济社会发展稳定，社会高度关注。本次常委会会议21日下午听取了这两个执法检查报告，22日上午进行了分组审议，24日上午继续审议并进行专题询问。
欧阳淞委员就国务院及有关部门将采取什么措施进一步强化安全生产法律实施；乌日图委员就重特大事故得不到有效遏制的根本原因及如何理顺监管体制；张兴凯委员就如何解决农村建房和农机安全生产；姚胜委员就安全生产法实施条例和部分配套规定迟迟没有出台的原因；何晔晖委员就采取哪些措施从根本上解决超载超限顽症；郎胜委员就如何从源头上管住生产、销售超标电动自行车、改装车及如何治理电动自行车违法行驶；李路委员就采取哪些措施解决交通拥堵、缓解停车难等问题提出询问。
王勇在回答有关询问时表示，近年来，我国安全生产工作取得积极成效，但形势依然复杂严峻。下一步我们将以解决安全生产领域突出问题为导向，加快健全法规标准体系，完善监管体制机制，加大巡查考核力度，深入开展重点行业领域专项整治，严格规范监管执法行为，不断加强基础保障能力建设，构建安全生产长效机制，努力推动安全生产形势持续稳定好转。
国家安全监管总局局长杨焕宁、住房和城乡建设部部长陈政高、农业部副部长陈晓华、国家质检总局局长支树平、交通运输部部长李小鹏、公安部副部长李伟、工业和信息化部部长苗圩、国家工商总局局长张茅等也先后回答了相关询问。
审议和询问中，提问的常委会组成人员根据参加执法检查了解到的情况，用事实和数据说话，抓住了法律实施中的关键问题和主要矛盾，提出的问题有针对性和代表性。到会应询的国务院及有关部门负责人虚心听取意见，认真回答询问。
