按照中央部署，从去年开始，全国29个县市区作为试点，探索农村集体资产股份权能改革。一年多来，试点地区集体资产家底初步摸清，农民享有更多财产权利，改革成效初步显现。
漆康林是四川温江农民，一天的工夫，他就创作出客户急需的紫薇小盆景，由于生意好，这已经是他今年发展花木编艺的第五个创意了。
可过去，由于集体资产大部分闲置，发展上缺少统一规划，家家户户分散经营，当地花木编艺产业一直没有发展起来。
作为全国农村集体权能改革试点，漆康林所在的温江区对集体资产清产核资，摸清家底；同时，结合土地承包、履行义务等情况，确认集体经济组织成员身份；在此基础上，将集体资产折股到人，量化到户。
漆康林家分到50股之后，和村里其他成员一起加入了天星村花木编艺股份合作社，规模大了，花木编艺休闲产业很快发展起来。
目前，四川温江已经建立集体股份经济合作社1100多个，集体经济收入比改革之初增长近5倍，达到1.71亿元。
农村集体权能改革开展一年多来，推进顺利。在全国29个试点中，已有16个县市区全面确认成员身份；10个县市区开展了有偿退出权、继承权试点；8个县市区探索了抵押权、担保权试点。13个县市区全面摸清农村集体资产家底。
中央决定，将再选择部分基础较好的县市区扩大试点，全面开展农村集体资产清产核资。
