连日来，我航母辽宁舰与数艘驱护舰组成编队，携带多架歼-15舰载战斗机和多型舰载直升机开展跨海区训练和试验任务。12月23日在黄海某海空域开展了空中加受油、空中对抗等多项训练任务。12月24日辽宁舰编队赴西太平洋海域开展远海训练，此次训练是根据年度训练计划组织实施的。
上午11时，在黄海某海域，多架歼-15舰载战斗机飞临辽宁舰上空，随着着舰指令的下达，第一架歼-15舰载战斗机进入着舰航线，并放下起落架襟翼尾钩，牢牢挂住阻拦索。
随后，十余架歼-15舰载战斗机依次降落在辽宁舰甲板。
航母编队是经过昼夜高速航渡，于23日凌晨抵达预定训练海区后，立即展开训练的。十余架歼-15舰载战斗机依次从辽宁舰滑跃起飞，开展了空中加受油、空中对抗等课目训练，完成训练任务后在辽宁舰阻拦着舰。
航母编队起航以来，走一路练一路，先后开展了多个课目的编队训练和舰载机舰基战术训练，加强了编队各属舰之间的协同，锤炼了编队官兵的综合能力素质。
身边的感动
拥抱，是传递温暖最直接的方式。当人们遇到困难或者濒临险境的时候，恰逢其时的援手和来自陌生人怀抱的温暖，总会让我们心生欢喜并久久感动。接下来的故事都与温暖的怀抱有关。
这张照片拍摄于安徽省铜陵市天桥路口，照片中一名交警抱着一位老人正在通过路口。
事情发生在12月15号下午2点51分。监控录像显示，当时老人想过马路，但是由于腿脚不便，几次绿灯想通过都没成功。这时候，正在路口执勤的交警郑基春走到老人身边，一边和老人交流一边试图搀扶他过马路。
郑基春怀抱老人过马路的照片在网上获赞无数，网友说，这是冬天里最温暖的“公主抱”。
第一个“公主抱”是贴心的，第二个则是果断的。12月21号上午10点58分左右，福建漳州金峰开发区下起大雨，导致部分路段积水。胜利西路金峰消防中队附近，一对老夫妇骑的电动车突然在路中间摔倒，其中一人爬起来几次试图扶起驾驶员都没有成功。期间该路段不停有大车经过，情况紧急。两名消防战士发现情况后，先后冲到路中间，其中一名战士试了两次，终于“抢出”倒地的驾驶员并抱到路边岗亭。
王波和马鹏赶到的时候，老人已瘫软，情急之下，王波只能使劲儿来一个“公主抱”，才将远比他重得多的老伯抱起，马鹏也快速将惊魂未定的阿婆搀扶去避雨。
