2016年央视开放办春晚，面向海外华人挑选演员和节目，由40多位美国华裔后代演出的舞蹈《茉莉花》成为海外演员参与人数最多的一个节目。
现场拜年同期：“爷爷奶奶姥姥姥爷叔叔阿姨过年好！”
这群来自美国亚特兰大晨星舞蹈学校的学生最大的18岁，最小的11岁，就是她们在春节联欢晚会上表演了精彩的舞蹈《茉莉花》。
《茉莉花》将中国的传统扇子舞与芭蕾舞相结合，它的雏形是辽宁芭蕾舞团编导刘婷婷编排的独舞，在美国演出后，被美国亚特兰大市晨星舞蹈学校选为参赛节目。今年春晚剧组向刘婷婷发出邀请，刘婷婷第一个就想到了美国晨星舞蹈学校排演的《茉莉花》，随后在美国开始备战春晚的训练。
16岁的田蕊妮(Leilani TIAN)处于节目的核心位置，虽然此前已多次参加过美国青少年芭蕾大赛等重大赛事，但得知能登上春晚舞台，依然非常激动。
拉米 今年11岁，是这次《茉莉花》节目中年龄最小的姑娘，台下的拉米腼腆内向，不爱说话，但每当跟着音乐翩翩起舞时却判若两人。
距离除夕还有9天，49位小演员从美国飞到北京，一下飞机，就直奔春晚一号演播大厅，此后，49个孩子进入了排练倒计时阶段，每天往返于一号演播厅和驻地之间加紧排练。
这次来春晚，美国学校只批准孩子们最长为两周的假期，为了不落下功课，从飞机上开始，大巴车上、休息区……孩子们见缝插针地赶作业。
孩子们的努力没有白费，《茉莉花》一上台就赢得了热烈的掌声，一朵朵优雅浪漫的茉莉花在舞台上竞相绽放，美不胜收。
