　穿新衣、领压岁钱，是孩子们过年最期盼的事情，但是对一些贫困家庭的孩子来说，如何凑齐新学期的学费，是他们更在意的事情。习近平总书记说过：绝不能让贫困家庭的孩子输在起跑线上。这些年，从两次提高农村义务教育家庭经济困难寄宿生生活费补助标准，到逐步扩大中等职业教育免学费范围，越来越多的阳光洒向贫困学生。今天的《小康全家福 一个不能少》，让我们一起来看《寒门学子有春天》。
父亲：“这个灯笼怎么卖？小的多少钱？”
店主：“40一对。”
正在讨价还价的是山东胶州市洋河镇石沟村的村民孙德海，选糖果、挑春联，今年置办年货，一家三口花起钱来，格外有底气。因为这是儿子孙振盛工作之后，过的第一个春节。
红彤彤的灯笼挂起来，映红了孙德海一家的春节，而这种喜庆劲儿，在这个家庭已经是许久未有过的了。四年前，孙振盛的爷爷遭遇车祸，从此瘫痪在床，家里花光了积蓄为他治病，而那一年，本来已经考上高中的孙振盛，为了不给家里添负担，含泪放弃了上高中的机会。
为了挣钱贴补家用，15岁的小孙开始到处求职打工，但因为年龄太小，四处碰壁，无奈之下，他在路边烤起了羊肉串。
孙振盛：“那时候小，也没经验，还把手伤到了，让一个羊肉串的签子，直接穿过去现在还有个疤，当时感觉挺绝望的，苦点累点不怕，就是绝望的心情特别可怕。”
就在小孙近乎绝望的时候，初中的班主任找到了他，原来国家进一步扩大中等职业教育免学费政策范围，小孙所在的山东胶州也被纳入进来。喜出望外的他，挑选了好找工作的数控机床专业学习。
没白没黑地刻苦练技术，小孙成了班里的业务尖子，实习期还没结束，孙振盛就被当地一家模具厂相中了。一个月3700块钱的工资，几乎赶上了家里过去半年的收入。
看到儿子第一次拿回来这么多钱，老两口乐的合不拢嘴，但小孙说，这并不是他所有的钱。
这个年，过得开心的还不止是小孙，上百万的贫困学生，因为享受到免费中等职业教育而拥有了改变生活的能力。如何让更多的贫困孩子有学上，有书读，习近平总书记表示：国家教育经费要继续向贫困地区倾斜，绝不能让贫困家庭的孩子输在起跑线上。“十三五”规划建议也提出”要率先从建档立卡的家庭经济困难学生实施普通高中免除学杂费，实现家庭经济困难学生资助全覆盖。”
春节前，山东曲阜一中的贫困学生就提前听到了一个好消息。
原来，曲阜市刚刚召开的“两会”，明确表示要对建档立卡的低保户和扶贫户等贫困家庭学生实行普通高中教育免费，财政为此拿出1480万元。
新的一年，越来越多的寒门学子将迎来希望的春天。
