加快推进北方地区清洁取暖，是一项重大的民生工程。各地正在积极探索新方式，让民心暖天更蓝。
冬至一过，开始进入数九寒天，家住北京通州崔家楼村的李莉，再也不用像往年一样为取暖发愁，用了多年的煤炉，被崭新的电暖器取代了。
李莉说，不但安装电暖器，政府给补贴，用电还可以享受峰谷电价优惠，算下来，用电跟烧煤花钱差不多。
根据国家电网统计，目前在北方地区，居民通过煤改电取暖的用电量达到266亿度，但大多集中在京津冀周边。
根据测算，同样1吨煤，散烧煤的大气污染物排放量是燃煤电厂的10倍以上。为此，国家能源局会同7部委联合出台政策，推进冬季取暖电能替代。在配电网建设改造、设备投资补贴、电力直接交易等方面给予支持。
在全力推进煤改电的同时，北方多个城市也在通过多种方式实现清洁供暖。
呼和浩特市对燃煤供暖锅炉开刀，今年一年就煤改气了382台取暖锅炉。截至目前，全市超过四分之三的燃煤锅炉完成了改造。
风电富余的吉林洮南，则利用低谷时段的弃风电量，通过储热电锅炉，晚上加热8小时，就可以为居民提供24小时供暖。
山东济南，则打起了生活污水的主意，将污水处理厂出来的中水，经过电加热后来供暖，热量的75%来自中水的水温。
目前，国家能源局正在研究制定北方地区清洁取暖政策，加快提高清洁供暖比重，5年内有条件地区将基本实现清洁取暖方式替代散烧煤。
