国务院总理李克强12月28日主持召开国务院常务会议，通过国家教育事业发展“十三五”规划，推进教育现代化为国家建设提供人才支撑；确定扩大对外开放积极利用外资的政策措施，营造更加公平便利的市场环境。
会议指出，“十二五”时期，按照党中央、国务院决策部署，我国教育改革发展取得显著成就，“十三五”时期要继续把教育摆在优先发展的战略地位。一要推进教育公平。推动义务教育东中西部均衡发展，尤其要提高义务教育巩固率。增加中西部、贫困地区、革命老区、民族和边疆地区教育投入。实施教育扶贫结对帮扶，继续提高重点高校招收贫困地区学生比例。保障残疾少儿、家庭困难学生等平等受教育权利。二要推进教育教学改革，促进提高学生创新和实践能力。落实学校办学自主权，鼓励有条件的普通高中实行“选课制”“走班制”，推行产教融合的职业教育模式，探索适应弹性学习、学分制的本科教学制度。逐步建立基于平时学业和统一考试、参考综合素质评价的普通高中和高校招生录取机制。鼓励高校推进内设机构取消行政级别试点。吸引一流人才从教。三要优化教育结构。新增高校招生计划主要向应用和技术技能型人才培养倾斜，培养现代农业、先进制造、服务业等急需人才。四要鼓励社会力量举办教育机构，依法完善中外合作办学办法。推动“互联网+教育”，促进优质资源共建共享。
会议认为，要毫不动摇坚持对外开放基本国策，按照内外资一视同仁原则，进一步营造公平竞争环境，推动新一轮高水平对外开放。一要修订《外商投资产业指导目录》，鼓励外商更多投资先进制造业和生产性服务业。“中国制造2025”战略的政策措施同等适用内外资企业。取消轨道交通设备、油脂加工等领域外资准入限制，放开会计审计、建筑设计等准入。支持外资以特许经营方式参与环保、市政等基础设施建设运营。二要以深化改革促开放，降低制度性交易成本。推进对外资全面实施准入前国民待遇加负面清单管理模式，简化外资企业设立等程序，落实内外资统一的注册资本制度。各地区各部门不得擅自增加对外资企业的限制。政府采购依法依规平等对待外资企业在中国境内生产的产品。三要允许外资企业参与国家科技项目，同等适用研发费用加计扣除等优惠。严格保护知识产权。四要支持中西部承接外资产业转移，对鼓励类外商投资可给予资金、用地等支持。
