中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声今天在人民大会堂会见了中国天主教爱国会、中国天主教主教团新一届领导班子成员，并与出席中国天主教第九次全国代表会议的代表合影留念。
俞正声代表党中央、国务院对中国天主教第九次全国代表会议的召开表示热烈祝贺，向全体与会代表和广大信教群众表示诚挚问候。
俞正声指出，当前，宗教工作正处于一个新的历史阶段。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视宗教工作。今年4月，党中央、国务院召开全国宗教工作会议，习近平总书记发表重要讲话，强调要坚持和发展中国特色社会主义宗教理论，坚持我国宗教中国化方向，提高宗教工作法治化水平，支持宗教团体加强自身建设和人才培养，为做好新形势下宗教工作指明了方向。
俞正声强调，希望新一届领导班子继承和学习天主教界老一辈爱国人士的崇高品质，不断开创中国天主教事业新局面。要继续发扬爱国爱教的优良传统，坚持独立自主自办原则，引导信教群众坚持宗教中国化方向，推动中国天主教更好地融入国家、适应社会、造福人群，做到爱国和爱教的有机统一。要团结带领广大信教群众积极投身于中国特色社会主义建设事业，积极参与全面建成小康社会的伟大实践。要加强爱国组织建设和人才培养工作，推进民主办教，不断加强爱国组织思想建设、制度建设和作风建设，大力培养中青年骨干力量，办好宗教院校，确保中国天主教事业后继有人。
中国天主教第九次全国代表会议于近日在京举行。选举产生了中国天主教爱国会主席房兴耀、中国天主教主教团主席马英林等新一届领导班子及常委、委员。
刘延东、孙春兰等参加了会见。
