2016年，从微观粒子世界到大科学工程，从宇宙深空到万米深海，中国科技事业创造着一个个耀眼的奇迹，创新驱动发展战略正显现出强大活力。
在丽江观测台站，潘建伟团队正在进行新一轮的量子通信实验。2016年8月16日，世界首颗量子科学实验卫星“墨子号”成功发射，人类首次天地一体化的量子实验进程随即开启。
“很有前途，非常重要！”这是2016年4月习近平总书记对量子通信研发工作给予的肯定。2016年，科学家们不负众望，中国科学技术大学主导完成了20多项量子领域重要成果。上海交通大学的贾金锋团队成功捕捉到了全球物理学家苦苦寻找了80年的马约拉纳费米子，使人类跨入量子计算时代的梦想又进了一大步。
“虽有智慧，不如乘势。”2016年，中国的基础研究面向全球热点前沿，深耕细作，硕果累累。截止到9月底，中国的科研人员在九大学科领域共发表论文近20万篇，在占全球六分之一的热点前沿领域中，中国的科学家们表现卓越。
从量变到质变，从跟随到引领。2016年，在全球的创新赛场上中国涌现出一批重大原创性科学成果。自主研发的混合磁体装置实现了40万高斯稳态强磁场；“人造太阳”EAST实现了在5000万度稳定燃烧60秒的等离子体放电；“神威·太湖之光”两度在全球夺冠，其应用成果还拿下了有着全球超算诺贝尔之称的戈登贝尔奖。
2016年9月25日，中国自主设计建造的最大单口径球面望远镜FAST落成启用，500米口径灵敏度能接收到137亿光年以外的电磁信号。一系列参数显示，人类探寻宇宙奥秘的边际将再次拓展。
中国正在努力探索空天奥秘。2016年，暗物质粒子探测卫星“悟空号”一年来共探测有效事例18亿个，相当于国际空间站上同类探测设备5到10年的获取数据总量，“实践十号”返回式微重力实验卫星，首次实现了在太空发育哺乳动物胚胎。
2016年的星空，更加璀璨夺目！长征七号和长征五号运载火箭先后成功首飞。
2016年9月15日，我国成功发射天宫二号空间实验室，搭载两名航天员的神舟十一号飞船随后与天宫二号实现成功对接，并开展了多项空间站关键技术和空间应用科学试验。30天后，航天员顺利返回地面。这一系列成果标志着中国正从航天大国向航天强国迈进。
2016年，中国的科学探索步伐不仅走向了深空，也挺进到了万米深海。6个月前，探索一号在马里亚纳海沟开展了我国第一次综合性万米深渊科考活动，获得了三项重大国际性科研突破。现在他们即将第二次挺进马里亚纳海沟。
迈向2017年的中国科技事业，将以建设科技强国为己任，以实现中华民族伟大复兴为使命，聚合力，再出发！
