迎着新的曙光，2017年正向我们走来。神州大地上，人们用各种方式向过去的一年道别。
在内蒙古呼伦贝尔大草原，富起来的牧民们聚到一起，冰雪那达慕激情上演：摔跤、赛骆驼、拉雪橇，用草原人的方式迎接新年。经过挑选和训练的骆驼，在主人的驾驭下，与飞奔的骏马不相上下。
火是吉祥、兴旺的象征。那达慕上，牧民们点燃熊熊圣火，祈求新一年风调雨顺。
在中哈霍尔果斯国际边境合作中心，在这儿做互市贸易的中国和哈萨克斯坦两国的700多人共同参加了一场跨国冬季长跑。过去一年，这里的贸易量大幅增长。
在河北张家口，新年的到来，意味着距离冬奥会又近了一年，对冬奥会的期待，变成了各类冰雪活动的“全民秀”。
这两年，到中国学习的外国留学生越来越多，在辽宁盘锦大巴县、在沈阳学习的50多名留学生，学剪纸、写春联、包饺子体验东北民俗文化。
在美轮美奂的花灯展上迎接新年，畅想未来。航天员景海鹏的家乡山西运城，办起“畅想银河系”灯展；江西上饶用3500万盏小彩灯组成“时光隧道”，仿佛引领人们走向未来；河南商丘的21组花灯则突出了地方特色，鲤鱼跳龙门、鸳鸯戏水、百子送福，色彩夺目，寓意美好，引得市民拍照留念。
充实的2016幸福满满，崭新的2017即将启航。各地的人们点燃篝火、摆上长桌宴、尽情欢笑，期盼着把活力和激情带入新的一年。
