　告诉你一条科学界的重大发现，美国科学家11号宣布第一次直接探测到引力波的存在，引力波被称为爱因斯坦广义相对论实验验证中最后一块缺失的“拼图”，它的发现也被认为是物理学界里程碑式的重大成果。
美国加州理工学院、麻省理工学院以及“激光干涉引力波天文台”的科学家11号在华盛顿举行记者会，宣布他们利用该天文台升级改造后的两台探测器在2015年9月14号捕捉到来自于两个黑洞合并的引力波信号。之后科学家进行了反复论证，确认了这一重大成果。
在记者会上，科学家展示了用探测到的引力波转化而成的声音。
科学家估计，这两个黑洞合并前的质量分别相当于36个与29个太阳质量，合并后的总质量是62个太阳质量，其中相当于3个太阳质量的能量在合并过程中以引力波的形式释放。
引力波是一种时空涟漪，如同石头被丢进水里产生的波纹。黑洞、中子星等天体在碰撞过程中有可能产生引力波。100年前，爱因斯坦的广义相对论预言了引力波的存在。广义相对论的其他预言如光线的弯曲、水星近日点进动以及引力红移效应都已获证实。而由于信号极弱，极难分辨捕捉，引力波一直徘徊在科学家的“视线”之外。直至上世纪70年代，曾有美国科学家发现引力波存在的间接证据，并因此获得1993年诺贝尔物理学奖。
发现引力波除了对验证广义相对论意义重大外，也将为揭开宇宙诞生之谜提供极大帮助。在天文学几百年来的发展过程中，人们观测宇宙的主要手段是观测光，也就是说几乎所有天文实验都是在收集光子。而根据标准宇宙大爆炸理论，大爆炸之后约40万年，光子、电子及其他粒子混在一起，宇宙处于晦暗的迷雾状态，光无法穿透。而引力波则不同，它诞生在宇宙大爆炸之初并以光速传播。科学家认为，引力波被观测到，意味着人们有可能通过引力波而一直追溯到大爆炸之后仅仅10的负35方秒的极早时期，以探究宇宙诞生之谜。
