党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视宣传思想文化工作，为宣传思想文化工作指明了前进方向，提供了根本遵循。宣传思想文化战线干在实处、走在前列，牢牢把握“两个巩固”的根本任务，以强烈的责任担当推动宣传思想文化工作取得新进展、新成效。
2016年11月4日至11日，学习贯彻党的十八届六中全会精神中央宣讲团在各地作报告34场，举办各种形式的互动交流活动50多场，直接间接受众约2000万人。宣传思想文化战线扎实推进马克思主义理论研究和建设工程，开展中国特色社会主义和中国梦宣传教育，用科学理论武装头脑，用共同理想凝聚共识。
崇德向善，筑牢社会文明“压舱石”。宣传思想文化战线持续推进社会主义核心价值体系建设，大力培育和践行社会主义核心价值观，文明家庭、时代楷模、最美人物……道德模范的先进事迹打动人心，好人好报的价值导向温暖人心。纪念红军长征胜利80周年文艺晚会《永远的长征》、庆祝中国共产党成立95周年音乐会《信念永恒》以及《海棠依旧》、《彭德怀元帅》等影视剧，凝聚起全党全军全国各族人民不忘初心、继续前进的信念与力量。
引领舆论，找准改革发展“公约数”。2016年是“十三五”开局之年，宣传思想文化战线围绕党和国家工作大局，主动服务稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险，为经济社会平稳健康发展提供有力舆论支持。
人民至上，增强百姓文化“获得感”。就在不久前，《中华人民共和国公共文化服务保障法》表决通过，文化小康工作“短板”不断补齐。宣传思想文化战线走出方寸土地，走进百姓生活，从生活熔炉里提炼艺术“金子”，到基层一线中捕捉新闻“活鱼”。
文化自信，彰显中华民族“精气神”。G20峰会文艺演出《最忆是杭州》惊艳全球，文化体制改革攻坚破难、纵深推进。赶上好时代的广大文艺工作者，以饱满的创作热情、坚定的文化自信，努力从“高原”向“高峰”攀登。坚定文化自信，让中国形象更加鲜明，让中国故事更加生动，让中国声音更加响亮。
