全国宣传部长会议3日在京召开。中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山出席会议并讲话，强调要深入贯彻落实以习近平同志为核心的党中央各项决策部署，牢固树立政治意识、大局意识，核心意识、看齐意识，以高度政治责任感做好宣传思想工作，为迎接党的十九大胜利召开提供有力思想舆论保证。
刘云山指出，新形势新任务对宣传思想工作提出新要求。要树立高度的文化自信，坚持正确政治方向、舆论导向、价值取向。要突出坚持和发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴中国梦这一主题，突出迎接宣传贯彻党的十九大这条主线，突出稳中求进工作总基调，多做坚定信心、凝聚共识、鼓舞士气的工作，更好汇聚团结奋进的强大正能量。
刘云山指出，做好今年宣传思想工作，要在整体推进中重点发力。要深化习近平总书记系列重要讲话精神学习研究宣传，加强对治国理政新理念新思想新战略宣传阐释，更好用党的理论创新成果武装头脑、指导实践。要充分展示党的十八大以来各项事业取得的成就和经验，深入宣传以新发展理念引领经济发展新常态的生动实践，宣传深化供给侧结构性改革的进展成效，积极做好热点问题舆论引导。要持续推进社会主义核心价值观建设，注重家庭、家教、家风，发挥法治保障作用，强化良好政治文化对主流价值的引领。要坚持把社会效益放在首位，深化文化体制改革，加快文化事业、文化产业发展，推出更多优秀文化产品。要切实做好对外宣传工作，加强对外传播能力建设，提升讲好中国故事的能力，增强我国国际话语权。
刘云山强调，宣传思想战线要按照全面从严治党要求，加强自身党的建设，讲政治、强党性、敢担当、勇创新、严律己，推动宣传思想工作队伍强起来。各级党委要坚持党管宣传、党管意识形态，落实意识形态工作责任制，掌握工作领导权主导权。
刘奇葆主持会议并作工作部署。
刘延东出席会议。
