执行跨海区训练和试验的辽宁舰航母编队，昨天在南海海域组织了编队和舰载机相关训练，歼-15舰载战斗机在复杂气象条件下进行了起降训练。
上午9时30分，随着航空保障人员指令的下达，歼-15舰载战斗机迅速从辽宁舰滑跃升空。这是执行跨海区训练和试验任务的辽宁舰编队在南海某海域一系列训练科目之一。与渤海、黄海和东海相比，南海海域水文气象条件更加复杂，排水量数万吨的辽宁舰都能感到明显的摇晃，这给舰载机起降训练带来了诸多挑战。
面对困难，航母编队各部位密切协同，顺利进行了多个架次的舰载机训练。同时，他们还在南海海域进行了多个项目和多型舰载直升机的训练试验任务，进一步提升了舰机融合水平，锤炼了编队协同指挥能力。
航母编队是2016年12月20日从青岛起航的，相继在渤海、黄海、东海等海域，组织了多批次歼-15舰载战斗机和多型舰载直升机放飞和回收，进行了编队运动、编队指挥信息体系构建与保持训练，以及对空作战、空中加受油、空中对抗等多项训练。2016年12月25日清晨，由辽宁舰及属舰导弹驱逐舰长沙舰、郑州舰、海口舰、导弹护卫舰烟台舰、临沂舰组成的中国航母编队首次穿越宫古海峡进入西太平洋。这一天，距离辽宁舰正式入列4年零3个月。此次辽宁舰编队开展跨海区全要素、全流程训练，为编队进一步形成战斗力打下坚实基础。
