习近平总书记在第十八届中央纪委三次全会上指出，“要抓早抓小，有病就马上治，发现问题就及时处理，不能养痈遗患”。党的十八大以来，从中央纪委到党的各级纪检监察机关，创新监督执纪“四种形态”，抓早抓小，把纪律挺在前面，惩前毖后、治病救人，推动了管党治党从宽松软走向严实硬。
2016年12月26日，成都市郫都区友爱镇石羊村村委会显得有点热闹，村上的党支部委员们围坐在一起开起了组织生活会。
石羊村是区里面确定的贫困村，脱贫致富是2016年村委会干部们的任务目标，但是由于村主任用吃请代替正常的工作方式，有违反八项规定精神的苗头，在组织生活会上受到了严肃批评。
像这样，对于反映党员干部思想、作风、纪律等方面的苗头性、倾向性问题，有针对性地“咬耳扯袖”，让犯错误的党员干部及时悬崖勒马，目的就是惩前毖后、治病救人，管住“好同志”和“阶下囚”之间的空白地带。
抓早抓小，把纪律挺在前面，“四种形态”用纪律的尺子科学区分了党员干部违纪犯错的不同情形和程度，其中每一种形态对应问题的严重性层层递进，而所涉范围层层递减，既针对苗头性问题，又覆盖了各种违纪行为。
2016年1至11月，全国纪检监察机关谈话函询11.1万件次，比2015年同期增长205.8%。中央纪委处置反映中管干部问题线索中，谈话函询1305件次，比2015年同期增长96.5%。
在“红脸出汗”成为常态的同时，各级纪检监察机关着力用好后三种形态，执纪审查力度持续加大。
2016年6月，中央纪委对6起违反中央八项规定精神问题公开进行曝光，其中海南省人大常委会原副主任张力夫由于违规公款吃喝、收受礼品礼金等，被“断崖式”按副科级确定退休待遇，正是对应“四种形态”的第三种形态。
2016年1至11月，全国纪检监察机关共处置问题线索61.5万件，立案36万件，处分33.7万人，其中包括王珉、魏宏、王保安等省部级干部72人，厅局级干部2319人，县处级干部14756人。
2016年以来，在已办结的77件中管干部违纪案件中，按第二和第三种形态处理的案件57件，占74%，比2015年增长90%；按第四种形态处理的案件20件，占26%，比2015年减少56.5%。这“一升一降”，反映出中管干部违纪案件的处理出现了结构性变化。
坚持纪严于法、纪在法前，“四种形态”是一个有机整体，只有把前面的形态落实到位，一级一级发挥作用，才能使后面的形态成为少数、极少数。同样，后三种形态特别是第四种形态运用的准确到位，才能确保第一种形态成为常态，取得实效。既体现了“惩”，又体现了“治”，既是治标，更是治本。
