国务院总理李克强1月4日主持召开国务院常务会议，决定再取消一批中央指定地方实施的行政许可并清理规范一批行政审批中介服务事项；审议通过“十三五”市场监管规划，推动营造公平法治便捷透明的市场环境；部署创新政府管理，优化政府服务，加快新旧动能接续转换。
会议指出，要按照推进供给侧结构性改革的要求，把“放管服”改革推向纵深，进一步营造良好办事创业环境。一是在已取消230项中央指定地方实施的审批事项基础上，再取消53项许可。下一步要抓紧制定许可事项清单，未列入清单的一律取消。二是再取消与审批有关的20项中介服务事项。探索将此类中介服务逐步改为政府购买。降低制度性交易成本。
会议指出，依法依规加强和改善市场监管，打造竞争有序的营商环境，有利于创业创新、激发市场活力。近年来，以商事制度改革为突破口，市场监管改革创新成效显著。“十三五”期间，要着力营造“三个环境”：一是宽松便捷的准入环境。在工商登记中推进“多证合一”、“一照多址”、简易注销等措施。二是公平有序的竞争环境。凡对本地企业开放的领域，各地不得限制外地企业进入，或要求在当地设立子公司。实施公平竞争审查制度，清除不合理的行业补贴政策。三是安全放心的消费环境。越是放开准入，越要加强事中事后监管。尤其要加强食品药品和农资等涉农商品质量监管，对制售假冒伪劣探索惩罚性巨额赔偿制度。落实缺陷产品召回制度，实施消费争议先行赔付。全面推行“双随机、一公开”跨部门联合检查和市县一级综合执法。
会议指出，顺应生产力发展新要求，培育新动能、改造提升传统动能，是促进结构转型和实体经济升级、带动扩大就业的重要途径。必须创新政府管理、优化服务。一方面，要适应新动能成长的需要，加大对初创企业新产品、新服务的政府采购力度，完善符合新产业新业态用工特点的就业、社保等规定。探索包容创新的审慎监管制度，对新产业新业态采取既具弹性又有规范的管理措施。推动新动能成为增长新引擎。另一方面，要运用新动能改造提升传统动能。立足创新驱动，依托“中国制造2025”、“互联网+”和“双创”等推动传统产业与新动能融合，提升产品和服务价值链，迈向中高端。采取有力措施，进一步减轻企业负担。通过新旧动能平稳接续、促进覆盖一二三产业的实体经济蓬勃发展。
会议还研究了其他事项。
