2013年11月，党的十八届三中全会提出，要整合新闻媒体资源，推动传统媒体和新兴媒体融合发展。2014年9月，中央正式出台《关于推动传统媒体和新兴媒体融合发展的指导意见》。两年多来，宣传部门统筹协调，中央和地方各主要媒体一齐发力，开始了从相“加”到相“融”的加速跑。
人民日报采用“中央厨房”模式，改革采编部门设置，再造采编发流程，实现“全媒体报道，全天候推送，全球化传播”。
新华社打造全媒体报道平台，制定了新华网、新华社客户端“双轮”驱动的战略规划，其中拳头产品“新华全媒头条”媒体总采用量超过5万家/次。
2016年的最后一天，中国国际电视台（中国环球电视网）开播，这是中央电视台整合全台新闻资源、适应融合发展趋势成立的一个新的国际传播机构和平台；中央电视台还积极推进台网融合，初步形成了一云多屏、一体发展的技术战略布局，实现了移动化、互动化、视频化传播手段和全球网络分发覆盖。
内容、产品、技术、业态的持续创新，给央视新闻融合发展注入源源不断的活力，截至2016年12月31日，央视新闻各平台总用户突破3.12亿，比2015年同期增长40%。
在推动媒体融合发展中，求是杂志社、光明日报社、经济日报社、中国日报社以及中央人民广播电台和中国国际广播电台等中央和地方主流媒体认真贯彻落实中央要求，深化内部体制机制改革，培养锻炼全媒体人才，打造“现象级”融媒体产品，占领网上舆论阵地。
让主流阵地更牢固、主流旋律更响亮、正能量更充沛。一批拥有强大实力和传播力、公信力、影响力的新型媒体集团已初具雏形，全新的传播体系和媒体格局正在形成。
