国家主席习近平6日在钓鱼台国宾馆会见吉尔吉斯斯坦总统阿塔姆巴耶夫。
习近平指出，昨天是中吉建交25周年。25年来，两国政治互信不断深化，经济合作全面推进，双边关系达到前所未有的高度。双方在涉及彼此核心利益和关切问题上相互支持，在重大国际和地区事务中保持密切沟通和协作。中吉已经成为真正的好朋友、好邻居、好伙伴。中方愿同吉方一道，认真落实双方签署的有关合作文件，打造合作亮点，推动中吉战略伙伴关系发展不断取得新成果。
习近平强调，中吉关系发展取得巨大成就，关键在于双方始终坚持睦邻友好、相互尊重、平等互利、合作共赢原则。吉尔吉斯斯坦是古丝绸之路沿线重要国家。近年来，在双方共同努力下，两国共建“一带一路”取得积极成果。双方应加快推进重大基础设施建设项目，推进落实产能投资合作，促进两国中小企业合作，做好“一带一路”建设同欧亚经济联盟建设对接，加强在教育、科技和旅游等人文领域的合作。中方愿同吉方深化安全合作，共同打击“东突”等“三股势力”，维护两国和本地区安全稳定。中方愿继续同吉方在上海合作组织框架内密切协调和配合。
阿塔姆巴耶夫表示，很高兴在吉中建交25周年之际来华同习近平主席会见。25年来吉中经贸、人文、安全等领域交流合作深入发展。双方在许多重大国际和地区问题上立场相近，在联合国、上海合作组织等多边框架内沟通协调富有成效。中国是吉尔吉斯斯坦重要的战略伙伴，长期以来为吉繁荣稳定提供了巨大支持。吉方对此深表感谢。吉方愿深化同中方在基础设施、农业等领域合作，积极参与“一带一路”建设，推进“一带一路”同欧亚经济联盟对接合作。吉方坚定支持中方维护自身核心利益的努力，将继续坚持奉行一个中国政策。吉方愿与中方密切安全合作，坚决打击“三股势力”。
杨洁篪等参加会见。
