作风问题关系人心向背，关系党的执政基础。党的十八大以来，“八项规定”这个政治词汇的内涵在越来越被人熟知的同时，也见证着中国共产党激浊扬清的作风之变。抓“两个责任”的落实，更成为推动全面从严治党向基层延伸的破题点。
临近春节，杭州市下城区纪委的工作人员把办公地点转移到了闹市和风景区。中央八项规定出台四年多，逢重要节点组织明察暗访严查“四风”问题，也早已从“新任务”变成了各级纪检监察机关的“老规矩”。
2016年，随着廉洁自律准则、纪律处分条例、问责条例等党内法规的相继颁布，各级纪检监察机关更加聚焦监督执纪问责。对于不收手不知止、继续顶风违纪的从严惩戒。
据中央纪委统计，2016年，全国各级纪检监察机关共查处违反中央八项规定精神问题4.08万起，处理5.77万人，给予党政纪处分4.24万人。其中含省部级5人，地厅级551人，县处级3966人。各项数据比2015年均有上升，自十八大以来惩治“四风”的高压态势并无放松的痕迹。
中央纪委六次全会提出，省市两级党委、纪委要把压力传导到县乡、责任压到基层。而在2016年中央纪委重点督办的一系列侵害群众利益的不正之风和腐败问题中就多以严肃的问责倒逼责任落实。
湖南省花垣县坡耕地水土流失综合治理工程在实施过程中，中央财政投资1000万元，花垣县水保局局长龙胜忠等人内外勾结，伪造工程决算骗取国家资金677.99万元。为此花垣县政府、湘西自治州水利局和省水利厅相关人员24人被严肃追责。其中因“失职渎职”被问责的就多达17人。
据统计，2016年中央纪委开展三轮重点督办共164个扶贫领域腐败问题线索，涉及全国25个省区市。截至目前，前两批重点督办已经基本结束，547名责任人受到严肃处理，其中问责147人，占处理人数的26.87%。
