日本官房长官菅义伟今天称，日方决定采取临时召回日本驻韩大使等措施，以此抗议韩国民间团体在日本驻韩国釜山总领事馆前安放慰安妇少女像的行动。当天韩国方面对此表示遗憾。
菅义伟在记者会上称，在日本领事馆前安放慰安妇少女像的做法，不利于日韩关系，也侵犯了领事机构的威严。就此，日方决定采取多项措施，包括临时召回日本驻韩国大使和驻釜山总领事，中断日韩“货币互换协议”谈判，以及推迟“日韩高级别经济磋商”等。菅义伟还称，将继续向韩国政府和相关地方政府强烈要求撤除少女像。
对此，韩国外交部和财政部今天均对日方做法表示遗憾。
2015年12月28日，日韩政府“突袭式”签署《韩日慰安妇协议》，称双方就“慰安妇”问题达成“最终、不可逆转的一致”。然而，这一协议并没有得到韩国民众的认可。据韩国媒体报道，协议中不但没有包含日方“正式道歉”和“法律赔偿”等内容，日本安倍政府此后还宣称“没有强制抓走‘慰安妇’的证据”“不是性奴隶”，并要求韩方“按约定快速拆除‘慰安妇’少女像”等等。
一年多来，韩国国内要求重新谈判的呼声日益高涨。2016年12月28日，韩国一个民间组织在日本驻釜山总领馆前树立慰安妇少女像，当天釜山市、大邱市等多地的韩国民间组织还举行集会，呼吁废除“慰安妇”协议，要求日本承认犯罪事实、公开谢罪，并进行相应的惩罚与赔偿。
