入冬以来，我国多个地区连续经历了重污染天气过程，多个城市先后启动红色和橙色预警，环保部表示，《大气污染防治行动计划》实施三年多来，大气环境质量得到持续改善，但由于经济结构偏重、单位面积人类活动强度和污染排放强度高等原因，治霾工作仍处于负“重”前行阶段。
根据最新统计数据，全国338个地级及以上城市的空气质量均在持续改善中。京津冀、长三角、珠三角区域PM2.5的平均浓度分别为每立方米71、46和32微克，比过去三年明显下降，但经济结构偏重、高污染物排放量大等原因对大气环境质量仍作用明显。
京津冀及周边地区占全国面积的7.2%，消耗着全国33%的煤炭，主要大气污染物排放量均占全国排放总量的30%，单位国土面积排放强度是全国平均水平的4倍，特别是进入冬季供暖期后,一些污染减排措施不到位，加之气象因素导致了重污染天气长时间、大面积出现。
目前，环保部已制定了取缔燃煤锅炉；推进城中村、城乡结合部、农村地区散煤治理；加强工业企业冬季错峰生产力度；加快淘汰黄标车及老旧车等六项目措施强化污染治理。
此外，环保部正对京津冀“2+18”城市应急预案进行评估，加强科技支撑，提高应对重污染天气的针对性和有效性，并继续按照预警级别启动督察，对措施落实不实的，一旦发现将做“顶格处置”。
北京市今年将在全面落实《2013—2017年清洁空气行动计划》的基础上，以中央环保督察为契机，实现朝阳、海淀、丰台、石景山四区和南部平原地区基本“无煤化”，煤炭消费总量同比压减30%，控制在700万吨以内，淘汰30万辆老旧机动车。
