6号，美国国家情报总监办公室首次公布了有关“黑客门”事件的调查报告，报告将矛头直指俄罗斯总统普京，称普京亲自授意俄情报机构以网络攻击等方式干扰美国2016总统大选。
调查报告称，俄罗斯总统普京直接下令对美国2016年大选实施一系列干扰行动，抹黑民主党候选人希拉里·克林顿。美国情报部门高度确信俄情报部门通过第三方网站公布他们窃取的数据。报告警告，俄罗斯很可能还将继续对美国未来的选举展开黑客行动。
报告还称，俄罗斯除了黑客攻击外还使用一系列宣传手段，如在今日俄罗斯、卫星网等俄主流媒体发布丑化希拉里·克林顿的报道。
据报道，这份报告由美国中央情报局、联邦调查局、国家安全局三家情报机构共同撰写，6号公开的内容删除了报告中所有机密信息。报告只作出了俄罗斯试图干扰美国大选的结论，而没有提供任何证据，也没有分析干扰行为最后对大选结果具体产生了怎样的影响。
2016年10月，美国国土安全部和国家情报总监办公室就曾发表联合声明，指责俄罗斯高层授意并帮助黑客入侵美国网络，并将关于希拉里和民主党的负面信息透露给“维基揭秘”。随后奥巴马政府下令对大选结果进行全面评估。去年12月29号，奥巴马宣布，针对“黑客门”事件对俄进行制裁，驱逐35名俄外交人员。
对此，俄罗斯政府方面此前曾表示美方的指控荒唐可笑，美国的举动仅仅是为了转嫁国内注意力，俄美关系是美国内政的牺牲品。
