全国人大常委会委员长张德江今天在人民大会堂与乌拉圭众议长阿马里利亚举行会谈。
张德江说，建交29年来，中乌关系经受住了国际风云变幻的考验，始终稳定健康发展，堪称不同社会制度、不同体量规模国家和谐相处、共同发展的典范。2016年，习近平主席同巴斯克斯总统共同宣布两国建立战略伙伴关系，就加强各领域合作达成重要共识，推动中乌关系进入新的发展阶段。中方愿同乌方一道，积极落实元首共识，推动各领域合作取得更多成果，更好造福两国和两国人民。
张德江说，中国全国人大高度重视与乌拉圭议会的友好合作。希望以今天的会谈为新起点，推动双方合作不断迈向新台阶。一是增进对各自发展道路、政治制度、重大关切和核心利益的理解，筑牢中乌关系的政治基础。二是积极推动务实合作，加强两国合作协议的批准进程，支持商签双边自贸协定，同时要为两国开展重大项目及融资合作创造良好的法治和投资环境。三是积极推动两国人民的交流，增进相互理解和友谊，厚植两国友好合作的民意基础。四是结合各自经济社会发展需要，选择共同感兴趣的议题深入交流，分享经验。
阿马里利亚说，乌拉圭高度重视发展乌中关系，始终坚定奉行一个中国原则。乌方期待成为“一带一路”建设的重要支点，愿与中方深挖互补优势、加强务实合作，促进共同发展。乌国会愿进一步深化与中国全国人大的友好交往，不断丰富乌中战略伙伴关系的内涵。
王晨参加会谈。
