国务院总理李克强1月11日主持召开国务院常务会议，确定规范发展区域性股权市场的政策措施，拓宽中小微企业融资渠道；通过城管执法统一制式服装和标志标识管理办法，推进规范文明执法提升城市管理水平；通过《残疾人教育条例(修订草案)》及《残疾预防和残疾人康复条例(草案)》。
会议指出，规范发展区域性股权市场，有序扩大中小微企业股权融资，是推进供给侧结构性改革的重要举措，对完善多层次资本市场体系，使金融更好服务实体经济转型升级，实施创新驱动发展战略，促进大众创业、万众创新，具有重要意义。一是促进区域性股权市场在规范中发展，发挥其主要服务所在省级行政区域内中小微企业的积极作用。对跨区域经营的要抓紧调整规范。二是各省级股权市场由1家机构负责运营，多家运营的要积极稳妥整合。三是实行合格投资者制度。参与区域性股权市场交易的，应是具备条件的法人、合伙企业及风险承受能力较强的自然人等。四是省级政府按规定实施监管，并承担风险处置责任。证监会负责制定规则，并对监管工作进行指导协调。通过协同监管，维护市场秩序，保护投资者合法权益，防范和化解风险，促进区域性股权市场健康发展。
会议认为，按照党中央、国务院关于加强城管执法队伍建设的要求，统一和规范管理城管执法制式服装、标志标识，推进规范文明执法，有利于营造良好营商环境、提高城市管理水平、提升政府公信力。要深化“放管服”改革，围绕完善事中事后管理，推动建设一支管理精细化、执法规范化、服务人性化的城管队伍，避免简单粗暴任性执法。执法人员重点向基层一线配备和倾斜。加快推进城市综合执法，逐步实现“多帽合一”，提升城市管理和服务效能。
会议指出，发展残疾人教育事业，保障残疾人平等受教育权利，是增进公平正义的重要内容和社会文明进步的标志。会议通过《残疾人教育条例(修订草案)》，立足对残疾人保障义务教育、扩大职业教育和防止入学歧视，增设相关规定，强化了提高特殊教育质量和教师待遇等要求。
会议通过《残疾预防和残疾人康复条例(草案)》。草案明确要加大政府投入、更好调动社会力量，将残疾预防融入相关行业管理和服务，满足基本康复需求，突出重度残疾人关怀与保障。同时规范康复服务行为，规定了残疾人康复机构和康复服务的法定条件、基本要求等。
会议还研究了其他事项。
