　2013年11月，习近平总书记在湖南花垣县十八洞村考察调研时指出，扶贫工作“不能搞特殊化，但不能没有变化”。扶贫工作组认为，“变化”不仅仅体现在村容村貌上，更要体现在老百姓的钱袋子里。十八洞村地处大山深处，人均耕地只有八分多，工作队进驻之前，全村人均纯收入仅有1600多元，面对几乎一穷二白的家底儿，产业发展的路子该如何走呢？
十八洞村的山上有野生猕猴桃，但产量很低。扶贫工作队商量，从地势条件较好的临近乡镇流转一千亩地，引进优良品种扩大种植，村民们用政策支持的扶贫款入股，与企业合作运营，但许多村民对此想不通。
道理讲千遍，不如亲眼见。四川浦江等地，猕猴桃产业已形成规模，扶贫工作队就领着村民代表去实地参观交流。
四川这一行，让不少村民吃了定心丸。但土地租金加上基础投资，预计要1600万，尽管合作企业拿了大头儿，但加上村民凑的扶贫款，总共也才600万，还有1000万元的大缺口，有村民就建议，由县里向上级部门伸手要钱。
湖南花垣县县委书记罗明：“总书记说是不能说我到了十八洞，就栽盆景、搭风景。我就在想，要是省里边我们十八洞村去要，他给我们支持了一千万，这种可复制、可推广的作用就要大打折扣了。”
不再“等靠要”，就得自己找。扶贫队领着村民代表，开始挨家找银行想办法，最终以猕猴桃产业园的土地经营权做抵押，贷到了这1000万。
2015年，十八洞村按照往年惯例，由村民对6名扶贫队员一年来的工作成效打分。
2014年，扶贫工作队带领大家让十八洞村的基础设施焕然一新。那次村民评议，队长龙秀林得了第一名。2015年，虽历经波折，但千亩猕猴桃产业园已初具规模，这次评议，龙秀林信心满满。
湖南花垣县十八洞村村支书龚海华：“第一名是我们（县民政局工会）的吴式文主席 95.12分，第二名，石昊东局长 95.12分。”
听到前两名都不是自己，龙秀林多少有些尴尬，但第三名、第四名，甚至第五名也不是他。结果很明显，龙秀林只能是倒数第一了。
虽然村支书在尽量缓和尴尬气氛，但作为扶贫队长却排名倒数第一，这个结果着实让龙秀林下不了台，而村民们却有他们的道理。
村民们说，他们要等米下锅，但即将到手的扶贫款，却被用在了猕猴桃产业园，而且三年后才能见成效，这画出来的饼填不了眼下的饿肚子。
第二天，听说消息的县委书记罗明来到十八洞村。针对大家反映的猕猴桃见效慢的问题，与村民们聊了起来。
一场评议会让工作队明白，扶贫这把钥匙，不仅要打开谋划大产业的锁，还要解开群众“心急要吃热米饭”的思想疙瘩。十八洞村妇女的绝活是苗绣。扶贫工作队就引导大家成立苗绣合作社，并与全国四家企业签订了协议。
这之后，扶贫工作队又推行“能人带动模式”，立足当地水草肥美的特点，带领大家发展养殖业，村民们有了立竿见影的收益，脱贫致富的劲头变得越来越足。
