欢迎仪式后，中共中央总书记、国家主席习近平在人民大会堂同越共中央总书记阮富仲举行会谈。
双方一致表示，要秉持长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作方针，和好邻居、好朋友、好同志、好伙伴精神，着眼大局、立足长远、坚定目标、相向而行，推动中越关系沿着正确轨道向前发展。
习近平对阮富仲在越共十二大连任总书记后首次访华表示欢迎。习近平说，此访恰逢中越建交67周年及两国传统新春佳节即将来临之际，体现了越共中央和总书记同志对中越两党两国关系的高度重视。在双方共同努力下，中越全面战略合作伙伴关系持续健康稳定发展，两国传统友谊日益巩固，政治互信不断深化，务实合作成果累累，人文交流更加活跃。我们对中越关系的良好发展势头感到高兴。
习近平说，中越两国都是共产党领导的社会主义国家，是具有战略意义的命运共同体。在两党两国几代领导人精心培育和大力推动下，中越两国人民结下了“同志加兄弟”的友谊。我们双方要把这一传统友谊继承好、维护好、发扬好。中方始终从战略高度和长远角度看待和发展双边关系，愿同越方一道，牢牢把握中越友好大方向，坚持相互尊重，加强战略沟通，增进政治互信，深化务实合作，妥善管控分歧，继续把中越全面战略合作伙伴关系推向前进。
习近平就进一步发展中越关系提出七点建议：一是加强高层引领，增进政治互信。两党两国领导人保持经常接触，为推动双边关系发展发挥重要战略引领作用。二是深化两党合作，促进交流互鉴。两党关系对两国关系具有重要引领作用，双方要构建全方位、宽领域、多层次交往格局，深化治党治国经验交流互鉴，共同提升执政能力和党的建设科学化水平。三是深化务实合作，加快战略对接。要发挥双边合作指导委员会的统筹协调作用，深化两国互利合作，促进共同发展。四是拓展两军交往，深化安全合作。双方要深化两国执法安全交流合作，落实已经签署的合作机制和协议。五是活跃民间交往，夯实民意基础。双方要密切两国人民特别是年轻一代交往，加强教育、文化、新闻、旅游、体育等领域合作。六是妥善管控分歧，推进海上合作。双方要加大战略沟通力度，继续增进互信，为海上问题解决奠定扎实的政治基础，同时推进海上共同开发与合作。七是加强国际协调，维护共同利益。中方支持越方举办2017年亚太经合组织领导人非正式会议。
阮富仲对中共十八大以来所取得的重大建设成就表示热烈祝贺，祝愿中国人民在以习近平同志为核心的中共中央领导下，早日实现全面建成小康社会伟大目标。他表示，越中两党老一辈领导人共同培育了双方“同志加兄弟”的友谊，这在当今世界国与国关系中十分特殊和珍贵。2015年我同习近平总书记实现了历史性互访。在双方共同努力下，越中两党两国关系取得令人鼓舞的发展，越方对此给予高度评价。
阮富仲说，我完全赞同习近平总书记对发展两党两国关系的建议。越中关系健康稳定发展对两国社会主义事业具有决定性意义，符合两党、两国、两国人民根本利益。越南将传承越中传统友谊，坚持按照“十六字”方针和“四好”精神推进越中全面战略合作伙伴关系，这是越南对外关系的战略选择和长期外交政策头等优先。越方愿同中方一道，加强高层引领，深化战略沟通，增进政治互信，全面深化两党交流合作并发挥好对双边关系的引领作用，开展“两廊一圈”和“一带一路”战略对接，加强并扩大双方海上合作，促进双方贸易、投资、旅游、国防、安全、民间交流和青年等领域合作取得更多实质性成果，把越中关系提升到更高的水平，为促进地区乃至世界和平发展作出贡献。
会谈后，习近平和阮富仲共同出席双方有关合作文件的签字仪式。
签字仪式后，两党总书记进行了茶叙，畅谈中越共通的茶文化，共叙两党两国关系未来。
王沪宁、刘奇葆、栗战书、常万全、杨洁篪、郭声琨等参加有关活动。
