来自国家税务总局的数据显示，2016年我国税收收入同比增长4.8%，比上一年回落1.8个百分点。在实现企业税负降低的同时，以“营改增”为代表的一系列税制改革稳步推进，经济活力持续显现。
数据显示，2016年1至11月份，“营改增”共实现减税4699亿元，能够实现全年累计减税5000亿元和所有行业税负只减不增的改革目标。税负降低，直接受益的就是企业。
不仅是减税，“营改增”还促进企业完善现代化管理。河北固安这家精密机械制造企业，正在加工的医用伽马刀将出口英国。“营改增”后，他们仔细研究抵扣税规则，用抵扣出的500多万元资金，大胆升级顶级设备，订单量年增长30%。
从整体来看，2016年，扣除出口退税后，全国税务部门共组织税收收入115878亿元，同比增长4.8%。
数据显示，从2012年启动“营改增”试点以来，到2015年，以工业企业为主的原增值税纳税人通过增加抵扣，减税幅度逐年扩大。其中，高新技术企业享受的税收优惠政策力度最大，2016年1至11月减免超过1400亿元。全国工业增值税下降的同时，工业增加值在稳步提升，有力推动了供给侧结构性改革。对经济稳增长和市场增活力起到了重要促进作用。
