15日，国家主席习近平乘专机抵达苏黎世，开始对瑞士联邦进行国事访问。
当地时间中午12时40分许，专机抵达苏黎世国际机场。习近平和夫人彭丽媛步出舱门。瑞士联邦主席洛伊特哈德和丈夫豪森亲自前来机场，在舷梯旁热情迎接，瑞方高级官员列队欢迎。当地儿童向习近平和彭丽媛献上鲜花。
洛伊特哈德在机场为习近平和彭丽媛举行隆重欢迎仪式。习近平同瑞方主要官员握手，洛伊特哈德同中方陪同人员握手。两国元首夫妇沿红地毯前往检阅处。军乐队奏中瑞两国国歌。习近平在洛伊特哈德陪同下检阅仪仗队。
习近平向瑞士人民转达中国人民的诚挚问候和良好祝愿。习近平指出，中瑞两国和两国人民的交往和友谊源远流长。建交67年来，两国秉承相互尊重、平等相待、互利共赢的精神，不断深化政治、经济、文化、教育、科技等领域和国际事务中合作。2016年，中瑞建立创新战略伙伴关系，双边关系进入新的发展阶段。我期待同瑞方领导人和各界就双边关系及共同关心的问题深入交换意见。希望通过这次访问，加深两国人民传统友谊，拓展各领域务实合作，充实中瑞创新战略伙伴关系内涵，推动中瑞关系向更高水平发展，并共同为推进世界经济复苏注入积极因素。我还将赴达沃斯出席世界经济论坛2017年年会并赴日内瓦和洛桑访问多个国际组织。相信在中瑞双方和有关方面共同努力下，这次访问一定能够取得成功。
王沪宁、栗战书、杨洁篪等陪同人员同机抵达。
中国驻瑞士大使耿文兵，中国常驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国际组织代表马朝旭也到机场迎接。
抵达苏黎世后，习近平将乘瑞士政府专列前往瑞士首都伯尔尼进行访问，随后赴达沃斯出席世界经济论坛2017年年会，访问联合国日内瓦总部、世界卫生组织、国际奥林匹克委员会。
