当地时间15日，国家主席习近平在伯尔尼出席瑞士联邦委员会全体委员集体举行的迎接仪式。
15时20分许，习近平和夫人彭丽媛抵达联邦大厦时，军乐队奏欢迎乐曲。瑞士联邦主席洛伊特哈德夫妇在停车处迎接，其他6位联邦委员在大厦2层平台列队欢迎。习近平和彭丽媛同他们一一握手。
习近平在迎接仪式上致辞指出，洛伊特哈德主席和各位联邦委员对中国代表团的热情友好迎接，体现了瑞士人民对中国人民的深情厚谊，彰显了瑞士联邦政府高度重视发展对华关系的积极态度。我对此表示高度赞赏和衷心感谢。中瑞两国虽然相距遥远，但两国人民交往和友谊源远流长。两国人民互有好感。中国悠久的历史、灿烂的文明深受瑞士人民喜爱，瑞士也以其独特魅力吸引着越来越多中国人前来旅游观光。
习近平强调，我这次访问，是为巩固友谊而来，是为推进合作而来，是为共谋和平与发展而来。我期待着同瑞方一道探讨深化各领域务实合作，充实中瑞创新战略伙伴关系内涵，通过出席世界经济论坛年会和访问在瑞士的国际组织，就在当前形势下维护世界和平、促进共同发展，解决全球重大问题，同各方凝聚共识，向国际社会传递正能量。
洛伊特哈德表示，瑞士是中国值得信赖的伙伴。瑞中1950年建交以来，双边关系不断发展，充满活力。两国去年建立创新战略伙伴关系，双边关系达到历史最高水平。习近平主席访问瑞士将推动瑞中关系深入发展。瑞方愿同中方探讨推进“一带一路”建设、教育、人文、旅游、环保、水资源等领域合作，加强在联合国等多边机构沟通协调。洛伊特哈德还就即将到来的中国农历鸡年春节向习近平主席和中国人民致以节日祝福。
习近平和彭丽媛离开联邦大厦时，军乐队再次演奏乐曲，洛伊特哈德夫妇送至大厦门外，亲切握手道别。
王沪宁、栗战书、杨洁篪等出席迎接仪式。
