当地时间16日，国家主席习近平在伯尔尼同瑞士联邦主席洛伊特哈德举行会谈。两国元首积极评价中瑞关系，一致同意继续秉承开放包容理念，坚持走合作共赢道路，深化各领域务实合作，推动中瑞关系实现更好发展。瑞士联邦副主席贝尔塞，联邦委员兼财政部长毛雷尔，联邦委员兼外长布尔克哈尔特，联邦委员兼经济、教研部长施耐德·阿曼共同参加会谈。
习近平指出，建交67年来，中瑞两国始终从战略高度和长远角度出发，不断深化政治、经济、人文等各领域合作。中瑞关系已经成为不同社会制度、不同发展阶段、不同大小国家发展友好合作的典范。当前，中瑞关系继续保持良好发展势头。中瑞去年建立创新战略伙伴关系，对深化两国合作具有重要引领作用。我们愿同瑞方一道，推动中瑞关系实现更好发展。
习近平强调，在当前复杂多变的国际形势下，中瑞两国加强合作尤显重要。两国领导人要保持经常性交往，加强政治互信和战略沟通。双方要深化贸易、金融合作。中方愿同瑞方将创新合作落到实处，加强在数字化、智能制造、产能等方面合作，实现优势互补。双方要拓宽人文交流，扩大留学生规模，加强职业教育合作，促进地方和民间交往。双方要密切在国际和地区事务中的沟通协作，维护全球贸易自由化进程，共同反对贸易保护主义，为落实2030年可持续发展议程作出贡献。
习近平指出，共建“一带一路”是加强国际合作的重要途径。中方感谢瑞方积极支持“一带一路”合作倡议，赞赏瑞士在欧洲国家中率先加入亚洲基础设施投资银行，愿同瑞方积极探讨在基础设施建设、金融、保险、产能合作等领域开展合作，共同推进“一带一路”建设。
洛伊特哈德和参加会谈的瑞士联邦委员们表示，很荣幸再次欢迎习近平主席对瑞士进行国事访问，相信此访将加深瑞中传统友谊和互利双赢的合作关系。瑞中建交以来保持良好关系，在国际和平与发展很多问题上看法相近。瑞方钦佩中国经济社会发展成就，特别是在减贫和提高人民福祉方面的骄人成绩。当前形势下，瑞方愿同中方深化经贸、金融、创新、文化、旅游等领域对话合作，共同致力于维护世界和平稳定，维护开放的全球贸易，反对贸易和投资保护主义。
两国元首一致同意，双方保持密切交往，利用各层级对话机制，就彼此关心的重大问题及时沟通，推动中瑞关系沿着健康稳定的轨道向前发展。
双方同意在中瑞创新战略对话平台这一新机制统筹引领下，加强“中国制造2025”同瑞士“工业4.0”对接，推进两国企业和研究机构创新合作。双方将推动中瑞自由贸易协定升级，扩大贸易、投资、金融、保险合作规模，加强能源、环保等领域合作，加强“一带一路”建设合作。
双方同意以签署新的文化合作协定为契机，加强文化领域交流合作。中瑞两国将共同举办2017年中瑞旅游年，加强两国旅游合作。双方愿以中国举办2022年冬季奥运会为契机，加强两国冬季体育运动合作。
双方在反对贸易保护主义、和平解决国际争端等重大问题上拥有相同或相近立场，同意共同致力于维护开放包容的全球贸易体制，推动全球治理体系向更加公正合理的方向发展。
会谈后，两国元首见证了外交、自由贸易、发展合作、能源、海关、知识产权、文化、教育、体育、地方交往等领域双边合作文件的签署。
两国元首还共同会见了记者。
王沪宁、栗战书、杨洁篪等出席上述活动。 
