中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山16日上午，代表习近平总书记和党中央，登门看望国家最高科技奖获得者吴文俊、王永志，向他们致以诚挚问候，向科技工作者致以新春祝福。
刘云山首先来到我国著名数学家、中国科学院院士吴文俊家中，关切询问吴文俊的身体和生活状况，对他在数学机械化领域作出的开拓性贡献表示钦佩。吴文俊建议坚定对我国数学发展的信心，增强原始创新能力。刘云山说，科技工作者要弘扬老一辈科学家报国为民的高尚情怀，创造无愧于时代和人民的业绩。
随后，刘云山来到导弹和运载火箭专家、中国工程院院士王永志家中。王永志回顾了我国航天事业发展历程，就国防科技创新、青年人才培养等提出建议。刘云山说，一代又一代航天人接续奋斗、功不可没，党和人民永远不会忘记。希望老一辈科学家继续发挥传帮带作用，为更多青年才俊脱颖而出、施展才华铺路搭桥。
吴文俊、王永志对习近平总书记和党中央的亲切关怀深表感谢，对党的十八大以来党和国家新的发展成就高度赞誉，表示科技工作者赶上了好时代，要继续发挥作用，为促进我国科技发展贡献力量。刘云山说，建设创新型国家、建设世界科技强国，是我国科技工作的重大战略任务。要增强责任担当，坚定不移走中国特色自主创新道路。要以新发展理念为引领，聚焦国家重大发展战略，加快各领域科技创新。要大兴识才爱才敬才用才之风，深化人才发展体制机制改革，推动形成有利于人才创新创造的良好环境。
赵乐际陪同看望。
