当地时间16日，国家主席习近平在伯尔尼同瑞士联邦主席洛伊特哈德共同会见瑞士经济界代表。
习近平在致辞中指出，中瑞建交67年来，两国关系全面深入发展，尤其在经贸领域合作成果丰硕。瑞士企业家凭借勇于开拓创新、追求卓越完美的精神，在同中国的合作中总能抢占先机，并获得丰厚回报。中瑞签订并实施自由贸易协定对中瑞经贸投资合作发挥了积极提振作用。我这次访问瑞士期间双方签署的多项合作协议，将给中瑞经贸合作带来新机遇，增添新动力。
习近平介绍中国经济形势，强调中国发展离不开世界，世界繁荣也需要中国。中国有信心实现经济平稳健康增长，在为中国人民带来更多实惠的同时，为促进世界经济复苏发展作出积极贡献，为包括瑞士在内的各国创造更多合作机会。瑞士在智能制造、金融保险、节能环保、电力、能源、食品、医药等领域拥有先进技术和管理经验，可以成为中国的创新战略伙伴。中国正在推进“一带一路”建设，中瑞双方可以在基础设施建设、金融、产能合作等领域积极开展三方合作，共同开拓市场。
习近平指出，中瑞在维护自由开放的国际经济秩序方面有着共同利益，希望两国经济界共同努力，积极倡导平等互利、开放共赢，反对各种形式的贸易保护主义，在实现自身良好发展同时，为两国经贸合作提供助力，为两国关系发展添砖加瓦。
洛伊特哈德在致辞中表示，习近平主席在访问瑞士的紧张日程中拨冗会见瑞士经济界人士，体现了对瑞中经贸关系的高度重视。亚洲在瑞士对外经贸中占据重要地位，中国则已成为瑞士在亚洲最大贸易伙伴。瑞士在西方国家中率先承认中国完全市场经济地位，主张自由和开放的贸易，愿同中方共同努力，为两国经济界扩大合作创造条件。
瑞士经济协会主席卡雷尔以及迅达公司、罗氏公司、雀巢公司、瑞银集团、ABB公司等瑞士著名企业负责人在会上发言，他们表示，瑞士经济界很早就同中国开展合作，并见证了中国经济社会快速发展。中国是世界重要市场，正成为一些产业的创新枢纽。瑞士企业界感谢中国政府为提供知识产权保护等制度保障作出的努力，愿加大对中国投资，并开发高水平的技术合作，促进两国创新发展。
王沪宁、栗战书、杨洁篪等会见时在座。
