　　在湖南省花垣县十八洞村驻村蹲点以来，扶贫干部们领着大家，改变了村容村貌，找到了支柱产业，乡亲们的新房盖起来了，腰包也鼓起来了，扶贫干部们盘算着，下一步要在村里办一场相亲会。扶贫怎么就和相亲扯上关系了呢？这个想法，还要从2015年元旦，十八洞村的一件喜事说起。
2015年元旦这天，十八洞村里，抬花轿、抢喜糖、长龙宴，甜米酒。这是花垣县扶贫工作队入村后，寨子里头一次办婚礼，新郎官是43岁的施全友。
施全友一家五口人，几年前，因为家里底子薄，两个哥哥勉强成家后，家里再也拿不出钱为他张罗媳妇了。
无奈之下，施全友只好到浙江找活儿干，并结识了一起打工的重庆姑娘孔铭英，担心小孔看不上自己家的条件，相处两年后，施全友才敢把她领回家。但一进家门，孔铭英就被吓住了。
施全友的妻子孔铭英：“他家厕所以前在这里，那时候我刚回来我上个厕所还要打把伞，然后两根独木桥蹲在上面，差点掉厕所里去了。”
孔铭英的娘家也是庄稼人，她并不嫌弃农村生活，但听说十八洞村每人只有八分地，小孔的心彻底凉了。
怕施全友伤心，孔铭英没再跟他去浙江，而是独自去了广东打工。
2014年，扶贫工作队进驻十八洞村，开展精准扶贫，仅仅一年时间，村容村貌就焕然一新，施全友拍了一组照片发给孔铭英，小孔半信半疑，再次来到十八洞村。
施全友的妻子孔铭英：“工作队来了，改我们这些路啊，改厨房啊改厕所啊，像我们都是各方面都是搞得好好的。(现在)上厕所安全了，我不用怕摔下茅坑了，之前回来我穿高跟鞋还摔跤了，现在我闭着眼睛走都没事。”
在广东打工时，孔铭英经营过快餐店，看着现在来十八洞村参观旅游的人越来越多，两口子就开起了农家乐。
如今，施全友一家的日子过得热热闹闹，苦了大半辈子的老妈妈，总爱跟人念叨2013年习近平总书记来到十八洞村的情景。
施全友的母亲龙德成：“我牵着他(习近平总书记)的手，从村口走进我家里，在堂屋我和他比高。(我说)我们两个比一下，看你比我高多少，我刚刚到他肩膀。每天晚上看电视，看到他从这个地方到那个地方，看到他头发白就知道他很累，他方方面面都要关心我们，总想让我们好。”
十八洞村有两百多户人家，过去因为村里穷得出了名，根本没有姑娘愿意嫁过来。施全友结婚后，村里还有不少单身汉，40岁以上的就有37个。
扶贫队员们心里清楚，随着十八洞村的发展，村里也越来越需要那些有技术、有想法的年经人回来，领着大家致富。他们决定面向全县举办一次相亲会，吸引在外打工的男女青年返乡，既成家、又立业。
得知村里要举办相亲会。一周时间，就有20多人从外地赶回来报了名。
不仅帮助困难群众脱贫，也帮助困难群众“脱单”，扶贫工作队所做的工作，可谓既精准，又全面。表面上看，扶贫干部是困难群众婚姻大事的媒人；实际上，他们也是当地发展大计的“媒人”，因为说到底，贫困地区的长远发展，最终要靠这些愿意扎根家乡的年轻人来实现，人回来了，心安下了，脱贫奔小康才真正有希望。
