各位观众，这里是瑞士著名的达沃斯小镇，当地时间1月17日上午，中国国家主席习近平在达沃斯国际会议中心出席世界经济论坛2017年年会开幕式，并发表了题为《共担时代责任 共促全球发展》的主旨演讲。
习近平强调要坚定不移推进经济全球化，引导好经济全球化走向，打造富有活力的增长模式、开放共赢的合作模式、公正合理的治理模式、平衡普惠的发展模式，牢固树立人类命运共同体意识，共同担当，同舟共济，共促全球发展。
当地时间上午11时许，习近平和夫人彭丽媛在瑞士联邦主席洛伊特哈德、世界经济论坛创始人兼执行主席施瓦布夫妇的陪同下步入全会厅，全场响起热烈的掌声。
施瓦布主持开幕式，瑞士联邦主席洛伊特哈德在开幕式上致辞，感谢习近平主席莅临世界经济论坛年会并发表重要演讲。
习近平在主旨演讲中指出，经济全球化是社会生产力发展的客观要求和科技进步的必然结果。经济全球化为世界经济增长提供了强劲动力，促进了商品和资本流动、科技和文明进步、各国人民交往。经济全球化确实带来了新问题，但把困扰世界的问题简单归咎于经济全球化，既不符合事实，也无助于问题解决。我们要适应和引导好经济全球化，消解经济全球化的负面影响，让它更好惠及每个国家、每个民族。我们要主动作为、适度管理，让经济全球化的正面效应更多释放出来，实现经济全球化进程再平衡；我们要顺应大势、结合国情，正确选择融入经济全球化的路径和节奏；我们要讲求效率、注重公平，让不同国家、不同阶层、不同人群共享经济全球化的好处。
习近平强调，当前，世界经济领域三大突出矛盾没有得到有效解决。全球增长动能不足，难以支撑世界经济持续稳定增长；全球经济治理滞后，难以适应世界经济新变化；全球发展失衡，难以满足人们对美好生活的期待。为此，我们一要坚持创新驱动，打造富有活力的增长模式。二要坚持协同联动，打造开放共赢的合作模式。三要坚持与时俱进，打造公正合理的治理模式。四要坚持公平包容，打造平衡普惠的发展模式。只要我们牢固树立人类命运共同体意识，携手努力、共同担当，同舟共济、共渡难关，就一定能够让世界更美好、让人民更幸福。
习近平指出，经过38年改革开放，中国已经成为世界第二大经济体。中国发展取得了巨大成就，关键在于中国人民在中国共产党领导下，走出了一条适合中国国情的发展道路。这是一条从本国国情出发确立的道路，一条把人民利益放在首位的道路，一条改革创新的道路，一条在开放中谋求共同发展的道路。
习近平强调，中国发展取得了巨大成就，中国人民生活得到了极大改善，这对中国好，对世界也好。中国的发展成就，是中国人民几十年含辛茹苦、流血流汗干出来的。中国人民深知，想发展就要靠自己苦干实干。观察中国发展，要看中国人民得到了什么收获，更要看中国人民付出了什么辛劳；要看中国取得了什么成就，更要看中国为世界作出了什么贡献。这才是全面的看法。
习近平强调，中国的发展是世界的机遇，中国是经济全球化的受益者，更是贡献者。中国经济快速增长，为全球经济稳定和增长提供了持续强大的推动。中国同一大批国家的联动发展，使全球经济发展更加平衡。中国减贫事业的巨大成就，使全球经济增长更加包容。中国改革开放持续推进，为开放型世界经济发展提供了重要动力。中国人民欢迎各国人民搭乘中国发展的“快车”、“便车”。
习近平强调，中国经济长期向好的基本面没有改变。我们将在创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念指引下，不断适应、把握、引领中国经济发展新常态，统筹抓好稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险工作，推动中国经济保持中高速增长、迈向中高端水平。中国将着力提升经济增长质量和效益，不断激发增长动力和市场活力，积极营造宽松有序的投资环境，大力建设共同发展的对外开放格局。
习近平指出，我提出“一带一路”倡议3年多来，已经有100多个国家和国际组织积极响应支持，40多个国家和国际组织同中国签署合作协议，“一带一路”的“朋友圈”正在不断扩大。中国企业对沿线国家投资达到500多亿美元，一系列重大项目落地开花，带动了各国经济发展，创造了大量就业机会。“一带一路”倡议来自中国，但成效惠及世界。
习近平宣布，今年5月，中国将在北京主办“一带一路”国际合作高峰论坛，共商合作大计，共建合作平台，共享合作成果，为解决当前世界和区域经济面临的问题寻找方案，为实现联动式发展注入新能量，让“一带一路”建设更好造福各国人民。
习近平最后强调，人类文明进步历程从来没有平坦的大道可走，人类就是在同困难斗争中前进的。再大的困难，都不可能阻挡人类前行的步伐。遇到了困难，不要埋怨自己，不要指责他人，不要放弃信心，不要逃避责任，而是要一起来战胜困难。历史是勇敢者创造的。让我们拿出信心、采取行动，携手向着未来前进。谢谢大家！
演讲中，全场多次响起热烈掌声。
施瓦布表示，在当今世界充满复杂因素和不确定性的背景下，习近平主席这次到访世界经济论坛年会并发表演讲具有特别重大的历史意义。习近平主席的演讲表明，中国将继续作为增长的关键力量在世界经济中发挥引领作用，并致力于推进战略性的改革进程；展示了中国将继续推进全球治理改革，致力于推进全球化。习近平主席的演讲向世界传递了重要信息，注入了正能量，给我们带来了新的令人鼓舞的信心。中国梦和世界梦是相通的。各利益攸关方也应团结起来，共同承担起改善世界的责任，为实现更加健康、绿色、富足、和平的目标而努力。
世界经济论坛2017年年会主题为“领导力：应势而为、勇于担当”。近50位国家元首或政府首脑及来自政治、工商、学术、媒体等各界人士约1700人出席开幕式。
王沪宁、栗战书、杨洁篪等出席开幕式。
开幕式前，习近平同洛伊特哈德、塞尔维亚总理武契奇、斯里兰卡总理维克勒马辛哈、孟加拉国总理哈西娜等亲切交谈。习近平还同洛伊特哈德合影，共同开启中瑞旅游年。
习近平当地时间16日晚从伯尔尼乘专列抵达达沃斯，施瓦布前往达沃斯多芙火车站迎接。
