当地时间17日，国家主席习近平在达沃斯会见世界经济论坛主席施瓦布。
习近平强调，世界经济论坛自创建以来秉持创新精神，保持发展活力，推动探讨解决各类全球性问题，地位和影响力与日俱增，论坛年会已经成为“世界经济风向标”。今年论坛年会主题紧扣当前国际形势，指出了世界走出困境的关键。我们要共同对外释放积极信号，增强大家对世界经济全球化进程的信心。
习近平指出，当前，中国同世界经济论坛合作的内容越来越充实，成果越来越丰硕。夏季达沃斯论坛已经在中国成功举办10届，国际影响力不断扩大。越来越多中国企业成为世界经济论坛会员，论坛的中国元素越来越突出。相信在施瓦布主席关心和推动下，中国同世界经济论坛的合作前景会越来越美好。
施瓦布表示，再次感谢习近平主席刚刚发表的发人深省的精彩演讲，这一演讲是世界经济论坛历史上的亮点，为世界经济发展指明了方向。中国对世界经济论坛给予了宝贵支持，世界经济论坛愿加强同中国的伙伴关系，为推动解决世界性问题共同作出努力。
会见后，习近平和施瓦布共同见证《中国国家发展改革委员会与世界经济论坛关于全面深化战略合作的谅解备忘录》的签署。
王沪宁、栗战书、杨洁篪等出席上述活动。
当天下午，习近平乘专列离开达沃斯，赴洛桑访问国际奥林匹克委员会。
