习近平主席在世界经济论坛年会开幕式发表的主旨演讲受到高度关注，与会人士认为，在当前世界经济深度调整的背景下，习近平主席讲话中所展现的勇气、担当和信心让国际社会深受鼓舞。
与会人士对中国在全球经济治理的作为表示认同，他们认为，习主席的讲话不仅展示了中国继续走自己发展道路的决心，也为解决世界和区域经济问题提供了方案。
海航集团有限公司董事局主席陈峰：习主席的到来把整个达沃斯的活动推向高潮，这是这个伟大时代的重要特征，我是（来自中国的）为数不多的混合所有制企业的代表，我们应该按照国家的部署，按照习主席要求，能够为造福人类的幸福与和平，为实现中国梦做出“中国方案企业篇”这篇文章。
中国机械工业集团有限公司董事长任洪斌：习主席在演讲中提到中国的发展是世界的机遇，欢迎搭乘中国发展的“快车”“便车”,充分体现了一个大国的担当。
习近平主席在演讲中强调要坚定不移推进经济全球化，得到了与会人士的高度赞赏，他们认为，习主席的阐述为全球化未来发展指明了方向。
《华尔街日报》主编史蒂芬·费德勒：演讲中，习主席将中国作为例子来倡导全球化，对保护主义进行了有力回应，我认为演讲中传递的最强信息就是在贸易战中没有赢家。
红十字国际委员会主席彼得·莫雷尔：我认为这是一场非常重要的演讲，体现了中国应势而为、勇于担当的领导力。同时我也很高兴，能够看到中国领导人，能够有力地反对贸易保护主义，呼吁更好地合作，支持多边主义。
