1月18日，国务院总理李克强主持召开国务院第六次全体会议，讨论拟提请十二届全国人大五次会议审议的政府工作报告，决定将《政府工作报告(征求意见稿)》发往各省(区、市)和中央国家机关有关部门、单位征求意见。
李克强指出，向全国人民代表大会报告工作，是国务院的法定职责。政府工作报告是向人民作出的庄严承诺，广泛征求社会各界特别是基层群众的意见，进一步修改好报告，有利于鼓舞士气、引导预期、凝聚共识，更好践行以人民为中心的发展思想，改进和推动政府工作。
李克强说，过去一年，我国发展面临复杂严峻的国内外环境。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全国上下和社会各界迎难而上，砥砺前行，较好完成了全年经济社会发展主要目标任务，经济运行稳中向好，改革开放、结构调整深入推进，城镇就业、居民收入继续增加，人民生活又有了新的改善，实现了“十三五”良好开局。成绩来之不易，坚定了我们继续奋勇前行的信心和决心。
李克强指出，今年政府工作依然艰巨繁重。面对世界经济形势不确定性明显增加和国内诸多困难与挑战，既要增强忧患意识，也要保持战略定力和底气。要贯彻落实新发展理念，坚持稳中求进工作总基调，以提高发展质量和效益为中心，以推进供给侧结构性改革为主线，全面做好稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险各项工作，持续释放创新驱动、改革推动、开放带动叠加效应，推动实体经济升级和民生不断改善，促进经济平稳健康发展和社会和谐稳定，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开。
李克强说，各地区各部门要以对国家和人民高度负责的态度，坚持“干”字当头，既善应变化，又善解难题，抓紧做好一季度重点工作，推动已确定的政策尽快落地，为完成全年目标任务“垒好桩基”。密切跟踪分析经济运行指标苗头性变化，加快研究实施重点突出、有力有效的新措施。继续全面深化各项改革，进一步激发市场活力，充分调动人民群众的创造力。积极主动及时回应社会关切，稳定市场预期，努力在把握和抓住机遇、化解风险挑战中保持经济运行在合理区间，在深化改革、调整结构、促进升级、改善民生等方面取得新的更大进展，着力解决好群众期盼，不辜负人民重托和期望。
国务院副总理张高丽、刘延东、汪洋、马凯，国务委员杨晶、常万全、郭声琨、王勇等国务院全体会议组成人员出席会议。有关部门、单位负责人列席会议。
