中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声近日在新疆调研时强调，要全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中、六中全会精神及第二次中央新疆工作座谈会精神，深入贯彻落实习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念、新思想、新战略，牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，推进新疆生产建设兵团深化改革，更好发挥兵团作用，切实维护新疆社会稳定和实现长治久安。
16日至18日，俞正声来到新疆，深入兵团农场、连队、社区、企业，并多次召开会议，与干部职工和各族群众共商兵团改革发展稳定大计。
俞正声十分关心兵团各族群众生产生活。在头屯河农场同和幸福城社区，他认真了解社区群众生活情况，叮嘱工作人员用心用情把为民服务的事情办好。在新疆恒汇机电股份有限公司机电市场、天康生物股份有限公司，他仔细询问生产经营、技术研发等情况，勉励他们提升产品质量和竞争力，增强企业内生动力，更好促进兵团发展和兵地融合发展。俞正声在兵团十二师三坪农场民兵值班连，与值班民兵亲切交流，鼓励他们提高综合素质和训练水平，切实保障群众生产、生活和社会稳定。
推进兵团深化改革，是俞正声此次调研的重点。他听取兵团党委工作汇报，与兵团有关方面负责人座谈，出席兵团深化改革动员大会并作动员讲话。俞正声指出，组建和加强兵团，是党中央治国安邦、强化边疆治理的一项战略安排。要认真学习贯彻习近平总书记关于兵团深化改革的重要讲话精神，充分认识新形势下深化兵团改革的重大意义，准确把握改革的总体要求、基本原则和重大举措，真正把思想和行动统一到党中央决策部署上来。要紧紧围绕新疆工作总目标，坚持中央对兵团的定位不动摇，强化党的核心领导地位，健全和转变“政”的职能，改革财政管理体制，深入推进国资、国企改革和团场综合配套改革，切实提高维稳戍边能力，大力推动兵地融合发展。要积极稳妥落实各项改革任务，营造推进改革良好氛围，确保广大干部职工切身利益，使兵团更好发挥稳定器、大熔炉、示范区的作用。
在听取自治区党委工作汇报时，俞正声强调，统筹做好经济发展和保障民生各项工作，促进各民族交往、交流、交融，坚决依法打击“三股势力”和暴力恐怖犯罪，维护社会大局稳定。
杜青林一同调研。
