全国组织部长会议18日在京召开，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山出席会议并讲话，强调要深入贯彻以习近平同志为核心的党中央决策部署，增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，全面提升党建工作和组织工作水平，为党的十九大胜利召开提供坚强组织保证。
刘云山指出，新形势、新任务对党建工作和组织工作提出新要求。要紧紧围绕“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，以迎接党的十九大召开为主线，以严肃党内政治生活和强化党内监督为重点，坚持稳中求进工作总基调，突出问题导向、强化责任担当、抓好关键少数，推动全面从严治党向纵深发展。
刘云山指出，做好今年党建工作和组织工作，要抓住关键、重点发力。要推进“两学一做”学习教育常态化制度化，深入学习党章党规，深入学习习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念、新思想、新战略，健全和规范“三会一课”等制度，确保取得实实在在的效果。要扎实做好党的十九大代表选举和地方领导班子换届等工作，坚持党管干部原则，精准科学选人用人，严肃政治纪律、组织纪律、换届纪律，切实把好政治关、廉洁关，坚决防止“带病提拔”、“带病上岗”。要具体落实党内政治生活各项规定，加强党内政治文化建设，把从严管理监督干部与加强正向激励结合起来，推动形成风清气正的政治生态。要加强城市、农村、国企、高校、机关和社会组织等党的建设，明确问题清单和责任清单，加大对突出问题和群众身边不正之风整治力度，推动基层党组织强起来。
刘云山强调，组织部门要带头贯彻全面从严治党要求，坚持打铁还需自身硬，从严从实加强自身建设。要锤炼对党忠诚的政治品格，践行公道正派的基本要求，提高履职尽责的专业素养，锻造严以律己的过硬作风，树立组工干部良好形象。
赵乐际主持会议并作工作报告。
