　　十二届全国人大常委会第六十一次委员长会议今天上午在人民大会堂召开。会议决定，十二届全国人大常委会第十九次会议2月24日至26日在北京举行。
张德江委员长主持会议。
十二届全国人大常委会第十九次会议的一项重要任务是为即将举行的十二届全国人大四次会议做准备工作。委员长会议建议，常委会第十九次会议审议拟提请十二届全国人大四次会议审议的全国人大常委会工作报告稿，审议全国人大常委会委员长会议关于提请审议十二届全国人大四次会议议程草案、主席团和秘书长名单草案、列席人员名单草案等三个议案。
委员长会议建议的常委会第十九次会议议程还有：审议深海海底区域资源勘探开发法草案，审议国务院关于落实职业教育法执法检查报告和审议意见的报告等。
委员长会议还建议常委会第十九次会议审议全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告，审议有关任免案等。
委员长会议上，全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨就常委会第十九次会议议程草案、日程安排意见和全国人大常委会工作报告稿起草情况作了汇报。全国人大法律委员会、教科文卫委员会、常委会代表资格审查委员会负责人和常委会有关副秘书长就常委会第十九次会议有关议程和十二届全国人大四次会议议程草案和日程草案、主席团和秘书长名单草案、列席人员名单草案、表决议案办法草案、慈善法草案有关情况等作了汇报。
