当地时间18日，国家主席习近平在洛桑国际奥林匹克博物馆会见国际奥林匹克委员会主席巴赫。
习近平和夫人彭丽媛抵达国际奥林匹克博物馆时，巴赫夫妇在停车处迎接，并向习近平夫妇介绍了国际奥委会重要官员。随后，习近平夫妇在巴赫夫妇陪同下拾阶而上，在现代奥林匹克运动发起人顾拜旦雕像前合影。
习近平指出，长期以来，国际奥委会和巴赫主席、罗格名誉主席为国际奥林匹克运动健康发展作出了重要贡献，也为中国体育事业提供了巨大帮助，我对此表示赞赏。中国坚定支持并积极参与奥林匹克运动。北京是世界上第一个既举办过夏季奥运会、又将举办冬季奥运会的城市。这是中国的贡献。筹办北京冬季奥运会是中国今后几年一项重大工作。我们将坚持绿色办奥运、共享办奥运、开放办奥运、廉洁办奥运。中国愿同国际奥委会一道，把北京冬季奥运会办成一届精彩、非凡、卓越的奥运盛会。
习近平强调，中国奥林匹克运动蓬勃发展，我们将以北京冬季奥运会为契机，把竞技体育搞得更好、更快、更高、更强，同时大力发展群众体育，通过全民健身实现全民健康，进而实现全面小康目标。成功举办北京冬奥会，也将有助于推动中国和“一带一路”沿线经济增长，有利于地区和平与稳定。期待国际奥委会继续支持中国体育事业发展。
巴赫表示，热烈欢迎习近平主席和夫人到访国际奥林匹克委员会总部，这将是一次历史性的访问。国际奥委会同国际社会一样，高度关注中国改革发展事业，相信中国在政治、经济、文化、体育等各领域将取得更大发展。国际社会期待着2022年北京冬奥会，国际奥委会愿继续同北京冬奥会组委会共同努力，扎实推进筹备工作，确保举办一届精彩的北京冬奥会，并助力中国人民实现中国梦。
会见后，习近平和彭丽媛在巴赫主席夫妇陪同下，参观国际奥林匹克博物馆。他们一同参观了奥运发展史展览、往届奥运会奖牌展、北京奥运会展品、2012年伦敦奥运会休战墙、中外运动员比赛用具，观看了往届奥运会视频集锦、历届奥运会比赛项目电子显示屏。巴赫全程为习近平讲解。
王沪宁、栗战书、杨洁篪，国际奥委会名誉主席罗格等参加上述活动。
习近平当地时间17日晚乘专列抵达洛桑吕特里火车站时，受到沃州州长迈亚尔、巴赫、吕特里市市长科纳热情迎接。
