当地时间18日，国家主席习近平在日内瓦访问了世界卫生组织并会见陈冯富珍总干事。
习近平指出，卫生问题是全球性挑战。推进全球卫生事业，是落实2030年可持续发展议程的重要组成部分。当前，中国正在全面推进健康中国建设，全民健康是中国实现“两个一百年”奋斗目标的基础。没有全民健康，就没有全民小康。中国始终把卫生事业摆在优先发展的战略位置。我们建立了世界上规模最大的基本医疗保障网，制定了《“健康中国2030”规划纲要》。欢迎世界卫生组织继续对健康中国建设提供更多专业性帮助。
习近平强调，世界卫生组织是卫生领域影响最大的联合国专门机构，在全球卫生事务中发挥着领军作用。中国同世界卫生组织的合作堪称典范。在中国卫生事业发展中，世界卫生组织给予了宝贵帮助。中国也积极参与世界卫生组织应对各项挑战的努力。中国欢迎世界卫生组织积极参与“一带一路”建设，共建“健康丝绸之路”。中国愿同世界卫生组织在落实2030年可持续发展议程、援助发展中国家等方面加强协作，为建设人类命运共同体共同作出努力。中国赞赏世界卫生组织坚持一个中国原则，相信世界卫生组织将继续坚持这一重要政治原则。
陈冯富珍表示，热烈欢迎习近平主席在世界卫生组织诞生70周年之年访问世界卫生组织。中国是世界卫生组织创始成员。长期以来，中国对全球卫生事业和世界卫生组织工作作出了重要贡献。世界卫生组织将始终坚定奉行一个中国政策，高度评价中国的全民健康计划，将继续支持中国深化医疗卫生改革。世界卫生组织赞赏中国在全球卫生安全和卫生治理领域的领导能力，愿加强同中方在“一带一路”框架下合作，以提高“一带一路”沿线国家健康卫生水平。
会见后，习近平和陈冯富珍共同见证了《中华人民共和国政府和世界卫生组织关于“一带一路”卫生领域合作的谅解备忘录》等协议的签署。
习近平和陈冯富珍还共同出席中国向世界卫生组织赠送针灸铜人雕塑仪式，为针灸铜人揭幕。习近平在致辞中指出，我们要继承好、发展好、利用好传统医学，用开放包容的心态促进传统医学和现代医学更好融合。中国期待世界卫生组织为推动传统医学振兴发展发挥更大作用，为促进人类健康、改善全球卫生治理作出更大贡献，实现人人享有健康的美好愿景。
当天下午，习近平在瑞士日内瓦州州长隆尚陪同下乘专列从洛桑前往日内瓦，国际奥委会主席巴赫在洛桑吕特里火车站送行。专列上，习近平同隆尚亲切交谈。抵达日内瓦时，隆尚、联合国日内瓦总部总干事穆勒和身穿瑞士民族服装的当地民众代表热情迎接。
当地时间18日下午，国家主席习近平夫人、世界卫生组织结核病和艾滋病防治亲善大使彭丽媛应世界卫生组织总干事陈冯富珍和联合国艾滋病规划署执行主任西迪贝邀请，在日内瓦出席为她举行的亲善大使任期续延暨颁奖仪式。
