　　十八大以来，国家新闻出版广电总局先后实施了经典中国国际出版、丝路书香等八大工程，推进中国图书走出去，传递中国声音，已连续三年实现版权输出过万种。
春节期间，北京图书大厦每天的读者流量都超过一万人，一些销量大的图书，工作人员每天多次补货。
《习近平谈治国理政》收录的是习近平总书记在2012年11月至2014年6月之间的重要著作，讲话、谈话、演讲、答问、批示、贺信等共79篇，语言质朴清新，故事鲜活生动，反映了中国领导人平实自然、坦诚谦和的品格。全球发行量突破1700万册。
与此同时，一大批反映当代中国改革开放的图书成为传播中国声音的有力载体。上海交大出版社出版的《平易近人——习近平的语言力量》一上市，英、日、韩文版等同时授权输出。
图书走出去，出版机构也在走出去。北京时代华语图书股份有限公司，出版的《中国梦》《中国之谜》《道路自信–中国为什么能》《历史的轨迹》等书籍，最高销量过百万册。借助国家的支持，时代华语迅速拉长产业链，在海外建立公司。
而中国出版集团公司目前已建成28家海外出版发行网点，成为全球最大的出版发行网络。据统计，目前我国在海外办社、办报、办刊的中国出版企业超过300家。
