19日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强主持召开座谈会，听取各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表对《政府工作报告（征求意见稿）》的意见建议。
中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽出席。
李克强说，中国共产党领导的多党合作和政治协商制度为各民主党派、工商联和无党派人士参政议政提供了制度保障。会上，民革中央主席万鄂湘、民盟中央主席张宝文、民建中央主席陈昌智、民进中央主席严隽琪、农工党中央主席陈竺、致公党中央常务副主席蒋作君、九三学社中央主席韩启德、台盟中央主席林文漪、全国工商联主席王钦敏、无党派人士代表李卫发了言。大家认为，去年面对国内外错综复杂的形势，以习近平同志为核心的中共中央总揽全局、运筹帷幄，全国各族人民按照党中央、国务院决策部署，改革创新，攻坚克难，完成预定的各项发展目标，成绩来之不易。大家就做好今年政府工作提出了意见和建议。
李克强感谢各民主党派、工商联和无党派人士对政府工作的支持。他说，一年来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，经济社会发展取得显著成绩，经济增速位居世界前列，新增城镇就业连续第四年保持在1300万人以上，结构升级势头良好，新动能支撑作用日益明显，实现了“十三五”良好开局。今年要坚持稳中求进工作总基调，全面做好稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险工作。我们大家同舟共济、真抓实干，促进经济保持中高速增长、迈向中高端水平。
刘延东、汪洋、马凯、孙春兰、杨晶、常万全、郭声琨、王勇和齐续春、陈晓光、马培华、罗富和、刘晓峰参加。
