全国政协主席俞正声20日下午主持召开政协第十二届全国委员会第五十三次主席会议，为召开政协第十二届全国委员会第五次会议作准备。
会议通报了中共政协全国委员会党组2017年工作要点，审议通过了政协第十二届全国委员会第五次会议议程（草案）和日程（草案）、政协全国委员会常务委员会工作报告（草案）、政协全国委员会常务委员会关于政协十二届四次会议以来提案工作情况的报告（草案）、政协第十二届全国委员会第五次会议各次全体会议执行主席和主持人名单、政协第十二届全国委员会委员调整界别名单、政协全国委员会2017年对外交往计划，书面审议了政协全国委员会2016年对外交往工作总结（稿）、政协全国委员会办公厅2016年工作总结（稿）、政协全国委员会办公厅关于2016年反映社情民意信息工作情况的报告（草案）、政协全国委员会办公厅关于2016年全国政协委员视察考察工作情况的报告（草案）、政协全国委员会各专门委员会2016年工作总结（稿）。会议决定将上述有关草案（稿）提请全国政协十二届常委会第十九次会议审议。
全国政协副主席兼秘书长张庆黎及全国政协有关负责同志分别就有关议题作了说明。
会议要求，要认真学习贯彻习近平总书记关于人民政协工作的重要指示，把围绕“十三五”规划实施建言献策作为工作主线，精心筹备组织好政协第十二届全国委员会第五次会议，以优异成绩迎接中国共产党十九大胜利召开。
