2017年对台工作会议20日在北京举行。
中共中央政治局常委俞正声出席会议并作重要讲话。俞正声指出，过去一年，以习近平同志为核心的党中央准确研判形势，科学决策部署，牢牢把握两岸关系发展大方向。各地各部门认真贯彻落实党中央对台工作方针和决策部署，扎实推进各项工作，取得积极成效。党中央给予充分肯定。
俞正声强调，2017年两岸关系和台海局势更加复杂严峻。我们要坚决贯彻党中央对台工作大政方针，继续坚持体现一个中国原则的“九二共识”，坚决反对和遏制任何形式的“台独”分裂活动，维护国家主权和领土完整，维护两岸关系和平发展和台海和平稳定。
会议要求，各地各部门要深入学习贯彻习近平总书记对台工作重要思想，按照党中央决策部署，扎实做好对台各项工作。团结台湾所有认同两岸同属一个中国的政党、团体和组织，同两岸同胞一道，维护“九二共识”政治基础，持续推进两岸民间各领域交流合作，促进两岸经济社会融合发展，不断扩大两岸基层民众和青年的参与度和获益面。研究出台便利台湾同胞在大陆学习、就业、创业、生活的政策措施，积极支持台商台企在大陆更好发展，依法维护台胞权益。
会议强调，对台工作系统要切实加强党风廉政建设，坚持高标准自律，打造对党忠诚、业务专精、纪律严明的高素质对台工作干部队伍。
杨洁篪主持会议。
