习近平主席在世界经济论坛2017年年会开幕式上发表主旨演讲时强调，对各国工商界而言，中国发展仍然是大家的机遇。中国的大门对世界始终是打开的，不会关上。为推进新一轮高水平对外开放，近日，我国出台20条吸引外资的新政策，为外商投资企业创造更加开放、公平、便利的投资环境。
此次发布的《关于扩大对外开放积极利用外资若干措施的通知》，提出了20项具体措施。在进一步扩大开放方面，重点推进服务业、制造业、采矿业等领域放宽外资准入限制。国家科技计划项目向外资企业开放，支持外资以特许经营方式参与基础设施建设。
服务业重点放宽银行类金融机构、证券公司、期货公司、保险机构等外资准入限制，放开会计审计、建筑设计、评级服务等领域外资准入限制，推进电信、互联网、文化、教育等领域有序开放。
鼓励外商加大对制造业等实体经济投资，明确外资企业和内资企业同等适用“中国制造2025”战略的政策措施。取消轨道交通设备制造、摩托车制造、油脂加工等领域外资准入限制。正在修订的《外商投资产业指导目录》，限制措施将从93条减少到62条。
公平的营商环境一直是外资企业关注的重点。在业务牌照审核、标准制定、政府采购、融资渠道、注册登记等方面，要对内外资企业实行统一标准。外资企业可以依法依规在主板、中小企业板、创业板上市等。
截至2016年底，我国累计吸收外资超过1.77万亿美元，连续24年居发展中国家首位。据《2016年世界投资报告》调查显示，我国仍是全球最具吸引力的投资东道国之一。
