腊月23、24，分别是我国北方和南方的小年，从小年起，中国人就要开始忙年了，这不，赶大集、办年货、贴春联、扫房屋，大家都忙起来了。
赶大集、办年货，是我国北方农村延续百年的习俗。山东枣庄的徐庄大集，至今已有300年的历史，而小年这天的大集，是一年中规模最大的，绵延3里地，有上千个摊位，从头走到尾，怎么也要仨小时。
而长白山下的边境大集，零下26度的严寒，仍是挡不住的红火。这里有现磨的辣椒面，自家养的大公鸡，还有东北独有的各种冻货，绿油油的冻豆角、红通通的冻柿子。
“十里不同风、百里不同俗”。今年，日喀则地区的藏历新年，恰逢与春节重叠，藏族同胞们这几天也正赶着办年货。在海拔3800米的日喀则中心广场集市，这里有上百个摊位、几千种货品。一种藏族特有的面食“卡塞”，格外引人注目。“卡塞”只有在藏历新年的时候，家家户户才会准备。
摆“瑶王宴”，是湖南新宁瑶族人庆祝新年最重要的风俗。从农历12月15日开始，每个瑶族寨子都要摆上自己的“瑶王宴”，燃起篝火，寨子里的男女老少绕着火堆跳舞、喝竹筒酒，喜庆丰收。
福建三明尤溪县，是我国南宋著名的理学家朱熹的故乡，有着700多年历史的古村落——桂峰村，世代传承朱子理学，重视家风教育。每逢小年这一天，桂峰村要进行一年一度的晒族谱仪式，这个习俗从清代乾隆年间流传至今，通过晒族谱来祭奠先祖、教育后人。
今天，极具岭南特色的广州水上花市开市了。从明清时期开始，花农们就会用小船运花过河，将船当店铺或者把花搬到岸上叫卖，这种习俗一直延续至今。岸上鲜花盛开、水上花艇飘香，有买花的、有看花的，还有拍花的。
夜幕降临，万家灯火。山西大同古城已经换上了节日盛装，这里的古都灯会将持续一个月，彩灯给这个千年古城带来了浓浓的年味。从小年起，中国人的年算是真的来了。
