23日至25日，春节前夕，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在云南昭通、昆明考察，向各族群众送上新春祝福。
党中央、国务院高度重视鲁甸地震灾区恢复重建工作，李克强来到当年震中龙头山镇考察重建情况，对两年多来重建工作取得的成绩予以充分肯定。他说，我代表习近平总书记向大家表示慰问。在村民家中，李克强祝愿乡亲们家人团聚好好过年，来年把新家园建得更好。听到村民反映外出务工被欠薪，李克强当即要求当地政府帮助追讨，并要求有关部门就此开展进一步专项督查。对此顽症要拿出治本之策。
地处深山的余家大冲村都是贫困户。李克强辗转来到村里，一连走进几户村民家中，送上从集市购买的年货，向他们拜年。看到土坯房四面透风、人畜混住，李克强神色凝重，他关切询问口粮够不够吃，有没有低保，备没备年货。李克强与村民围坐一起，共话加快脱贫办法。他说，党和政府一定会帮助困难群众改善生产生活条件，有关部门要支持地方因地制宜、创新机制，多渠道筹集易地扶贫搬迁资金，加快脱贫攻坚进度，城市棚户区改造力度也要加大，大家一起努力，日子一定会一年比一年好。
昭通集市年味浓厚。李克强在这里看大家写春联、购年货，并买了一些送给贫困群众的特产。他还祝顾客和摊主们开开心心过大年。
在云南白药集团，李克强勉励他们发扬工匠精神和企业家精神，推动民族医药产业立足中国、走向世界。
在云南能源投资集团，李克强要求深化电力体制改革，探索在更大区域内统筹水电资源配置，最大限度减少弃水，在更大比例利用水电中实现水火电网上平稳运行。
在昆明斗南花卉市场，李克强看望起早贪黑辛劳的花农。他说，经营花卉是个温馨产业，不仅展现七彩云南风采，也给全国人民过年带来喜庆。要深化“放管服”改革，为培育大市场营造更好环境。
李克强来到西南联大旧址，看望健在的当年师生代表。他对围拢过来的同学们说，要传承发扬联大展现的民族不屈精神和最宝贵品格。今年高校应届毕业生人数再创新高，达到795万人，要以有力举措促进他们就业创业，为国家发展发挥才干。
李克强充分肯定云南经济社会发展取得的成绩，希望在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，抓好发展第一要务，以供给侧结构性改革为主线，适度扩大总需求，依靠改革开放加快新旧动能转换，加强民族团结，保持好的发展势头。
杨晶陪同考察。
