中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山25日晚来到中央电视台2017年春节联欢晚会彩排现场，看望慰问正在紧张工作的演职人员，向大家致以节日祝福和诚挚慰问，勉励大家精心排演、精益求精，以喜闻乐见、丰富多彩的文艺节目，传递浓浓春意，营造欢乐、喜庆、祥和、团圆的节日氛围。
本届春节联欢晚会从创作源头抓起，推动节目创作人员深入生活、深入基层，从2016年4月起组织文艺工作者深入各地采风，努力增强春晚节目的生活底蕴，拉近与百姓观众的距离。“开门、开放办春晚”力度进一步加大，面向全国征集春晚节目，注重启用新人新作，使春晚更接地气。
经过认真筹备和多次彩排，本届春节联欢晚会已准备就绪。整台晚会紧扣“大美中国梦、金鸡报春来”主题，通过歌曲、舞蹈、小品、相声、武术、柔术竞技等富有感染力的艺术形式，弘扬中国梦、讴歌真善美、传递正能量。小品《大城小爱》、《老伴》、《天山情》、《阿峰其人》等生动演绎普通人的喜怒哀乐，相声《新虎口遐想》、《姥说》等亮点频频，歌曲《千年之约》、《不忘初心》、《离别草原》及舞蹈《清风》等动人心弦，武术《中国骄傲》是央视春晚历史上首次集结80位武术冠军共同表演，戏曲《薪火相传》选取汉剧、豫剧、越剧、黄梅戏、京剧等剧种，老中青少四代戏曲人同台演出。本届春晚还分别在上海、四川凉山、广西桂林和黑龙江哈尔滨设立分会场，体现出“东西南北中、全民大联欢”的特点，向全世界展示中华大地辞旧迎新的喜庆气氛，展示全国各族人民全面建小康、共筑中国梦的壮志豪情。
刘延东、刘奇葆一同看望慰问。
