连日来，俄罗斯、马来西亚、越南等多国都举行了庆祝活动，共贺中国新春。
25日，由中国文化部、俄罗斯圣彼得堡市政府等联合主办的“欢乐春节”系列文化活动正式拉开帷幕。作为系列活动的重头戏，大型民族管弦乐《画境富春·丝路长安》当晚登陆圣彼得堡的马林斯基剧院，给俄罗斯观众带来一场听觉盛宴。春节期间圣彼得堡还将举办中国电影周、元宵庙会、围棋赛等活动。
由国务院侨务办公室派出的“文化中国·四海同春”艺术团近日在马来西亚的吉隆坡、诗巫等多地举行演出。本次演出的最大亮点是四川省带来的“川北大木偶”表演。“川北大木偶”是中国国家级非物质文化遗产，距今已有300多年的历史。此外，吉隆坡的天后宫还举行了迎新春的亮灯仪式，其中象征鸡年的一个巨型的公鸡灯笼引人注目，还有两万盏红灯笼陆续点亮，吸引大批民众和游客前来观看。
越南人也有过春节的传统，这是他们一年中最重要的节日。和中国人一样，他们也会贴春联、写福字，连日来越南首都河内最大的同春市场张灯结彩，喜气洋洋，很多当地民众都是一家老小来逛集市，各种以鸡年为主题的年画、装饰挂件都在热卖。
在海湾国家阿联酋，为了迎接到海外过年的中国游客，很多大型购物中心都特意安排了中国春节主题的装饰。在迪拜国际机场，传统的中国舞狮表演吸引游客们驻足观看，航站楼内还开设了“中国春节主题区”的展览，这也是迪拜机场连续第七年推出春节主题活动。
