1月28日21时许，一艘载有28名中国游客的游艇在马来西亚沙巴州环滩岛附近海域失联。目前，由马来西亚皇家海军和海警局联合组成的搜救力量正在开展紧急搜救。
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平立即就此作出重要指示，要求外交部和我国驻马来西亚使领馆加强与当地有关部门的联系，加大协调力度，全力做好搜救工作。交通运输部、国家旅游局等有关部门要立即启动应急机制，协助马方尽快开展救援。
习近平强调，当前正值新春佳节，走亲访友、外出旅游人数较多，各地区各有关部门要进一步加强安全管理，做好应急防范工作，提醒人民群众增强安全防范意识，确保人民群众过一个安定祥和的新春佳节。
中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出批示，要求敦促马方加大力度，全力搜救我国失联游客，绝不漏掉一人。在境外中国公民保护机制框架下，妥善处理相关事宜，维护好我国公民合法权益，并会同有关地方做好游客家属信息通报、安抚等工作。春节期间，我国外出旅游人数较多，要进一步强化安全意识和相关措施，保证出行安全。
按照习近平指示和李克强要求，外交部和我国驻马来西亚使领馆加强同马方沟通，派员参与搜救工作，并敦促马方有关部门全力施救，交通运输部、国家旅游局等有关部门已启动应急机制，协助开展救援。
