2017，加油干！厉害了，我的国；红火了，我的家。在山东淄博的博山区，有一条历史悠久的古街，现如今已成了当地老百姓赶大集的好去处。春节前夕，置办年货的人们从四面八方赶来，我们的记者也去凑了个热闹，听听大家对过年、对家的理解。
1公里的大集，200多个摊位，每逢农历三和八，这里就热闹起来。过年了，自制的烤肉、现做的火烧、喜庆的春联，大包小裹，都是给亲人的味道。
老先生的这句哥哥，把自己和老伴儿都逗乐了，从结婚到现在，二老已经相伴54年了。
老两口子孙满堂，三个儿子已经成家，孙子孙女也读上了博士和硕士。虽然吃穿用度样样不缺，但每逢年节，儿子儿媳还是会给他们发红包。
今年过年，祖孙三代又能团圆了。
这老两口也是来买做酥锅的食材，家里唯一的女儿，结婚四年，在上海定居。今年女儿不回来，老两口只能自己过年。
团圆是福，但面对无法相聚的亲人，理解、包容也是来自家的温暖。
这个小伙子，祖籍福建，父母在他17岁的时候分开，8年来一个在山东，一个在湖南，因为赌气，互不让步。8年里他一直都是父母之间的那根线。
今年小赵有了另一半，女方是妈妈在湖南托亲戚介绍的。小两口年春节期间会在湖南办婚礼，父亲也一起去。
小赵说，父母虽然嘴上不提，但心里其实早已放下干戈。现在媳妇怀孕了，小赵也有了自己的打算。
新生命，新成员，这个还没出生的小家伙，把这个分开多年的家聚在一起。
家是什么？家是拎在手上的年货，家是期盼团圆的心情，家是幸福的地方。为了这份幸福，大家尽力守护。
