习近平总书记在湖南省花垣县十八洞村考察时曾指出，扶贫经验要可复制、可推广。经过将近两年的精准扶贫，十八洞村各个方面都发生了很大变化，听说最近村里要举办相亲会，大批单身青年纷纷报名，附近村寨的干部们也都赶来现场取经。
湖南花垣县县委书记罗明：“我现在最关心的是你们今年（2015年）的这个相亲会有好多外头的姑娘来参加？”
湖南花垣县十八洞村扶贫工作队队长龙秀林：“目前已经有20多人报名了。”
湖南花垣县县委书记罗明：“有20多个报名了？”
湖南花垣县十八洞村扶贫工作队队长龙秀林：“有的甚至是城里面的姑娘她都来了。”
距离相亲会还有十多天，扶贫工作队开始召集大家商量具体细节，县委书记罗明也带着自己包片的水桶村村干部前来取经。
湖南花垣县水桶村村支书麻妹英：“我最急的就是我那个村的光棍汉了，要是他们能搞好的话，我们搞发展也有劲。”
大家这才弄明白，水桶村女支书这次来十八洞村原来另有用意。
湖南花垣县十八洞村扶贫工作队队长龙秀林：“书记带你们来到十八洞虽然是观摩，实际上是带你们的光棍汉来抢生意了，我们有压力了。”
水桶村距离十八洞30多公里，村子由两个苗寨组成。麻妹英当年嫁过去时，水桶村连一条像样的路都没有。
不仅路不通，而且连吃饭都成问题。水桶村人均不到一亩地，粮食都是靠天收。
湖南花垣县水桶村村支书麻妹英：“我把小孩生下来，就出去到外面打了一年的工，打工回来我赚了一点钱，就买了一台缝纫机，自己绣，回去跟我妈妈学做衣服。”
靠着苗绣手艺，麻妹英家的收入慢慢好起来。2014年，花垣县开展精准扶贫，这一年，水桶村换届，她被大家推选为村支书。当时，水桶村的情况和十八洞村差不多，村民们“等靠要”的思想也很严重，麻妹英就和驻村扶贫干部一起，到十八洞村现场取经。
参照十八洞村的模式，水桶村首先发动群众，打通了连接两个寨子的乡村公路，麻妹英又把自己家的苗绣产业发展成村里的合作社，领着大伙一起干。苗绣产业让部分妇女有了营生，但两个寨子仅靠一个小产业难以立足，必须找到一棵大树才能让全村人都能乘凉，但大树又在哪儿呢？他们再次到十八洞村取经。
湖南花垣县水桶村扶贫工作组副组长谭昌海：“水桶水桶，就是水的条件比较好，水源比较充足，所以我们去十八洞看了之后，我们就觉得发展一些养羊、养鸭子。”
复制十八洞村的成功经验，水桶村的养鸭产业慢慢打出了名声。这之后，村里又发展牛羊养殖和产品深加工，两年下来，村民的生活有了很大改变。
因为过去村里条件差，水桶村至今还没成家的大龄男青年也有30多个，听说十八洞村近期要举办相亲会，麻妹英就鼓励他们去报名参加。
湖南花垣县水桶村村支书麻妹英：“准备捡几个30岁左右的上去，我也想显示一下我们水桶村现在的生活条件。”
水桶村的精准扶贫红红火火，十八洞村的相亲会也正紧锣密鼓。村里的小伙子们干力气活儿是强项，但谈对象却使不上劲儿，为了帮他们相亲成功，干部们一有机会，就召集大家交代各种细节。
湖南花垣县十八洞村扶贫工作队队长龙秀林：“所以吃饭的时候，要请人家多吃菜，你自己没吃饱，你回到家里加餐都可以。”
担心小伙子们上场紧张，一开口就丢分，村干部就让大家从自我介绍练起。
找致富项目要精准，帮忙相亲也得精准，干部们就量身打造，给每个小伙子都设计了一段开场秀。
湖南花垣县十八洞村扶贫工作队队长龙秀林：“哪个姑娘看上我，成亲！”
小伙子们回来报名时，干部们就承诺，只要相亲成功，保证给女方安排工作。
湖南花垣县十八洞村扶贫工作队队长龙秀林：“所以我们一定要有信心。有信心吗？”
村民：“有。”
