一纸关于穆斯林国家的难民移民禁止入境的行政令，在美国国内外引发了巨大的争议和大规模抗议示威活动，受限的七个国家也给出了强烈回应。
根据特朗普的行政令，除了限制难民入境，来自伊朗、苏丹、叙利亚、利比亚、索马里、也门和伊拉克七国的所有公民，在90天内禁止入境美国，以及已经持有美国绿卡的人，回到美国也要接受额外检查。美国舆论认为，这一禁令实际上就是“反穆斯林”。
尽管特朗普29号发表声明强调，此次禁令只是为了保证美国国土安全，并不是针对穆斯林，但美国民众并不买账。当天，华盛顿、纽约、迈阿密、洛杉矶等美国多个大城市，继续爆发了抗议示威活动。
而在美国国会，即使是特朗普所属的共和党部分议员，也不赞成特朗普的做法，民主党议员更是抨击这一行政令显得心胸狭窄。
28号，在纽约肯尼迪机场，来自伊拉克的哈米德一下飞机就被扣留。事实上，他拥有合法的美国签证，此前也曾为驻伊拉克美军工作过。经过律师的努力，纽约东区地方联邦法院的一名法官为他签发了紧急令，哈米德最终被释放。而在这之后，包括马萨诸塞州、弗吉尼亚州和华盛顿州在内的至少五个州的法官也采取了类似的行动。美国国土安全部表示，他们将遵照这些法官签发的紧急令行事。
与此同时，包括微软、苹果、脸谱等在内的美国多家大型科技企业纷纷表态反对特朗普的禁令，称这将给人才进入美国制造障碍。这些科技公司的不少创始人本身就是移民或移民的后代，目前公司的员工中也有很多会受到禁令的影响。
受特朗普新政影响严重的七个国家也都做出强烈反应。伊朗外交部29号称，这一行政令是对人权的践踏，侮辱了穆斯林世界。苏丹副外长29号召见了美国驻苏丹大使馆临时代办，伊拉克议会的外交事务委员会29号发表声明说，“一定要采取对美国的报复性措施”。
