家是什么？对于普天下的百姓来说，家就是一辈子的相濡以沫、相依为命。前些日子，一组95岁老人与他白发苍苍的爱妻拍摄的时尚大片，在网上引起轰动，时尚的服饰，被两位老人演绎得自然而又甜蜜。从青春到白头，每一张照片，都在讲述一段64年相守的爱的故事。
照片里的老人，男的叫王力金，今年95岁，女的叫黄邵珍，今年83岁。1951年，王力金在一次文艺活动时，认识了当时还是学生的黄邵珍。
虽然相差12岁，但朦胧的感情让黄邵珍认定这辈子非他不嫁。1952年，上级调王力金去东北支教，黄邵珍决定以夫妻的身份赴东北，开始了他们相濡以沫的64载。
冬北的寒冷是他们始料未及的，黄邵珍第一次给王力金亲手织了毛衣毛裤。从那时起，王力金身上所有的衣服都是黄邵珍亲手缝制，而这一做，又做了64年。
而爷爷是做多少穿多少，从那时起再也没买过衣服。
爷爷当年当老师不用坐班，所以总是把饭做好后等奶奶回来，没曾想，这一做也是64年。
每天早上，奶奶都会去附近的菜市场采购，而爷爷则会把午饭早早做好，去门口等着奶奶回来，从未间断。
奶奶年轻时乒乓球打得好，爷爷不会打，但只要有空总会陪着奶奶去。爷爷各种棋下得好，可奶奶只会下跳棋，爷爷就陪着奶奶下跳棋。
