2016年，我国先后有1000万贫困人口摆脱贫困。眼下，各地正在层层制定新一年的减贫任务，落实减贫责任。习近平总书记指出：打好脱贫攻坚战，要下好“精准”这盘棋，做到扶贫对象精准、扶贫产业精准、扶贫方式精准、扶贫成效精准。春节还没过完，地处吕梁山区的山西临县扶贫干部，就走进贫困村、户，谋划脱贫大计。
今天破五，是吃饺子的日子，地处吕梁山区的山西省临县前青塘村十分热闹，村民自发组成的秧歌队正在走街串户欢庆新年，村委会主任带着记者来到贫困户李乃兆家。
在老李家包饺子的，是驻村扶贫的第一书记李鑫，他是李乃兆家的常客。
李乃兆今年68岁，家里有四亩薄地，平时还打打零工，由于老两口年岁大，身体又不好，一直过着穷日子。
临县是山西省贫困人口最多的国家级贫困县，前青塘村又是县里的重点贫困村。全村794户人家有三分之一都是贫困户。尤其像李乃兆这样超过60岁的老年人，是最需要帮扶的。
李鑫说，2016年，前青塘村靠产业带动、外出务工、教育资助等措施脱贫了61户，预计到2018年全村实现整体脱贫。而在全国，2016年脱贫攻坚也首战告捷，全国先后有1000万贫困人口摆脱贫困，精准扶贫的相关体制机制已初步建立。
按照中央的部署，2017年是精准扶贫深化之年，各项政策将更有针对性：对于有劳动能力的贫困人群，产业扶贫将在参与和受益机制上做文章；对于丧失劳动能力的贫困人群，低保政策将更好地为他们兜底；在一方水土养不了一方人的地方，340万贫困人口将易地搬迁。
