提到团圆，人们眼前往往会浮现出万家灯火。在四川的大山里，有这样一群人，他们承担着15000多公里超特高压输电线路的查勘维护，在3100米海拔高度挑战80万伏带电作业，被人称作“电力蜘蛛侠”。
春节这几天，四川雅安牛背山气温降到了零度以下，邱中华和他的同事用两个小时才爬到了山顶，刚刚查勘完线路，邱中华就接到了一项排除故障的新任务，他们决定歇歇脚就下山。
邱中华的带电作业班，也就27个人，却承担着“西电东送”通道上，15000多公里的超特高压输电线路的查勘维护，由于负责的线路长，分散到每个作业小队，人手就格外紧张。
这次要排除的故障是线路上有螺栓松动，听上去像是个小问题，但邱中华心里很明白，这次他们将面临一个极大的挑战：在800千伏特高压线路上，在3100米的海拔高度，他们将带电作业！因为这是春节期间，电不能断！
海拔3100米意味着更加寒冷与缺氧，整个操作流程、操作精度等都要经受更加恶劣条件的考验。现场每个人都捏了把汗。
这是之前做过的一个500千伏输电线路接地试验的视频，一根小铜棒弹向超高压线路，铜棒在接触导线的瞬间起火爆炸化为灰烬。而这次邱中华要带电操作的线路是800千伏，电压更高。
操作前，邱中华必须穿上用铜丝和衣料纤维制成的屏蔽服，并在距离导线0.6米的地方使用电位转移棒接触导线，让自己身上的电位与导线的电位相同，这样才能避免触电，而这一刹那被称为带电作业“与死神的握手”。电流发出的滋滋声让人听得头皮发麻，肉眼能看到零散电弧光，但通过紫外线成像仪，我们能看到原本的电火花，瞬间就变成了焰火般的蓝色光团。专业人员告诉我们，此时此刻邱中华身上所带的电压有800千伏，是家用220伏电压的3600多倍。
紧张的半小时后，松动的螺栓被拧紧！故障成功排除！电一刻不停地送往上海、南京、杭州等地，送往千家万户，点亮万家灯火里的中国年。
