美国总统特朗普颁布“禁穆令”之后，在美国各界持续引发争论。据美国媒体报道，900多名隶属美国国务院的外交人员也联名签署文件，表示反对“禁穆令”。
据《华盛顿邮报》报道，这份由美国国务院900多名外交官联名签署的文件，已经通过官方渠道递交给国务院管理层。该文件指出，“禁穆令”不利于美国安全，甚至会产生负面影响。与穆斯林世界关系的恶化，会有损盟友国家相互合作打击恐怖主义。对此，美国白宫发言人斯派塞1月31号表态称，白宫已注意到有关这份联名文件的消息，他警告称，美国政府工作人员要么接受相关政令，要么可以选择离开。斯派塞还辩解称，政府颁布的不是“禁令”，特朗普在社交媒体上称之为“禁令”,是引用了媒体的说法。
由于挑战特朗普的“禁穆令”，美国代理司法部长耶茨遭“闪电”解职，当天特朗普提名塞申斯为新司法部长。1月31号，美国参议院司法委员会就此举行听证会，不少美国民主党参议员都提出坚决反对，原定于当天进行的投票被推迟。而特朗普提名的卫生和公共服务部长、财政部长人选，在参议院财政委员会的投票也遭到抵制。
美国共和党资深参议员麦凯恩和格雷厄姆近日发表联合声明说，“禁穆令”不仅不利于美国反恐，反而有利于恐怖组织招兵买马。参议院多数党领袖、共和党人麦康奈尔也表示，不应该将穆斯林与恐怖主义划等号。
国际社会方面，1月31号，联合国秘书长古特雷斯发表声明，以不点名的方式批评特朗普政府推行的“禁穆令”。声明说，各国有权利也有义务管理边界、避免恐怖组织成员的渗透，但这不应基于与宗教、民族或者国籍有关的任何形式的歧视。声明还说，盲目的措施往往是无效的，无法遏制当今世界复杂的恐怖主义活动。此外，当有记者提出关于美国政府颁布的针对穆斯林的禁止令的问题时，迪雅里克说：“我们希望禁令能够尽快被解除。”
同一天，瑞典首相勒文会晤到访的德国总理默克尔时表示，美国禁止7国公民入境是令人非常遗憾的举措，绝不是好事。默克尔也表示，对恐怖主义进行打击，不能作为反对所有特定宗教信仰者的借口。　
