传统消费提质升级，新兴消费蓬勃兴起。春节是全年消费最旺盛的季节，更多个性化的选择，更贴心便捷的服务，从供给侧发生的新变化，正在给经济社会生活带来勃勃生机。
福建连城县芷溪村的黄家祠堂内，正在进行一场视频直播。主播都是本村村民。
在网上卖米酒，对村民来说不算稀奇。可是把列入福建非物质遗产名录的古法酿酒搬上直播，边做米酒边与客户互动，却还是头一回。一个小时的直播，吸引了3万多人关注，先后成交了900多个订单。
从挤传统集市、逛年货展销、淘大型百货商场，到如今，跟随直播镜头进村买年货，新技术和新思路不仅为优质农产品进入市场开辟了一条快速通道，也为消费者提供了更多个性化选择。大兴安岭的松子、浙江临安的手剥山核桃、云南傣乡园的玫瑰鲜花饼都因为直播卖货，成了年货中的“网红”。
在主动适应和满足消费方式变化、需求变化、提供更高品质生活性服务方面，许多传统商业企业已走在前列。四川成都，建在商场屋顶的都市农场，为消费者提供拔萝卜比赛、手工课堂、蔬菜种植等多种体验项目。在天津爱琴海文创街区，只需花上几十块钱，就可以亲身尝试一下不一样的非遗文化。烙葫芦、捏面人、画灯笼，让大家感受到了时尚与传统交错的魅力。主题乐园、VR体验馆则成为安徽合肥大商场吸引人气的法宝。
随着人们生活方式的改变，旅游过大年正成为一种潮流。国家旅游局的数据显示，仅春节假期前四天，全国旅游接待累计超2.5亿人次。银联的最新数据显示，从除夕到大年初五，和自驾出行相关的汽车加油类消费笔数比去年同期增长48.6%，景区售票的消费笔数同比增长了26.1%。商务部的最新数据显示，除夕到正月初六，全国零售和餐饮企业实现销售额8400亿元，比去年春节黄金周增长了11.4%。
