传播真情大义和责任担当，倡导守望相助、天下同心的人间大爱，是媒体人的不懈追求。这个春节，媒体人深入基层一线，感受社会脉搏，采制了大批感人至深的新闻作品。现在，就让我们调转镜头，来看看那些忙碌的身影。
零点后的中央电视台，只有悬挂着的灯笼提醒我们即将新春佳节，央视编辑部已经打破了日常轮班的制度，每个团队都肩负着日常节目和春节特别报道的双重任务。
记者周培培，为了拍摄春节特别节目《零点后的中国》出差到上海，连续十天在零点之后，关注大桥洞下驻足的这些流浪乞讨人员，为了帮助一位流浪的爷爷找到走失的老伴，他们走了一夜的路。
在拍摄新春走基层节目《一路回家》时，观众们记住了一对新婚一年的铁路小夫妻，春节期间他们不能团聚，只能在两列火车相遇时的短短几十秒，隔窗相望。当电视观众被这样的画面感动时，却不会知道为了拍摄这个故事，记者齐莉莉给出生才几个月的宝宝断了八天的母乳，八天的辛苦拍摄，25袋想尽办法保存的“母乳”，这就是一位母亲给孩子“回家的礼物”。
记者也是普通人，但在工作时他们往往忘了自己的辛苦。零点之后的中国，他们在寒夜记录着真实的生活，见证着中国的巨变。在陕西郭家沟村的窑洞里，在零下20度的石家庄客运段，在国内面积最大的武汉动车段，在零下40度的长白山哨所，在陪伴120工作的医院、在外卖小哥奔跑的路上，在119救援现场，处处是记者坚守的身影。
在春节期间，《新闻联播》推出了特别节目“厉害了我的国”“一路回家”等系列节目，走心的故事、新颖的报道方式让网友直呼《新闻联播》越来越好看了，越来越感人了。
寂静的深夜，《中国之声》栏目开始播报，正是无数央广人零点后的坚守树立了中央人民广播电台历史最悠久的这个品牌。此外，《人民日报》新春走基层推出“我们脱贫了”“新的一年 我们加油干”等专版专栏，记者走进农村、社区，展现普通群众在新春佳节之际对美好生活的新期待。
新华社开设新春走基层“小康梦”“我见我闻”等栏目，近200名记者分80多路，深入革命老区、民族边疆地区实地调研，和群众同吃同住，从百姓生活中挖掘新闻，展现发展新貌。
就在人们团聚之时，我们的媒体人已经在赶制新闻的路上，在最基层、在最远方、在任何大家需要的地方。
