天不言而四时行，我们又走进了新一轮的春夏秋冬。一年之计在于春，雄鸡司晨，昭示时光宝贵。习近平总书记在2017年新年贺词中指出，天上不会掉馅饼，努力奋斗才能梦想成真。春节长假刚过，神州大地已是生机勃勃。这两天，记者在采访中发现，“撸起袖子加油干”，总书记的这句动员令，已经变成了各地热火朝天的实际行动。
当春风还带着丝丝寒意，经济大省浙江已经是一片热火朝天，去年高于全国平均水平的经济增长速度，为浙江今年的发展奠定了一个高起点。目前，全省有624个大项目集中开工建设，总投资7900多亿元。这其中，既有提速发展的产业新项目，也有改善发展环境的交通工程，还有提升城市品质的市政改造。
位于太湖之滨的龙之梦项目，施工现场机器轰鸣，从全国各地赶回来的工人正加紧建设。这里总投资200亿元，建成后将成为长三角新的旅游产业基地。为了保障项目顺利进行，浙江推出省市县三级领导联系服务项目制度，全程跟进。
建成后这里将成为全球超大型的旅游综合体，能创造1.5万个就业岗位，每年产生12亿元税收。今年，浙江将继续聚焦转型升级，振兴实体经济，力争生产总值增长7%以上。
聚焦重点难点，全力攻坚克难。今年，河南省打响环境污染治理攻坚战，坚持“山水林田湖，是一个生命共同体”的理念，改善大气环境，整治水体污染，推动经济、社会、环境全面协调可持续发展。刚刚上班，全省环保系统就召开电视电话会议，部署环保工作。
这两天，河南各市县全面启动环境污染治理工作。在焦作，一万九千多名机关干部、各界群众走出户外，挥锹铲土，整个山坡上一片繁忙景象，栽树三万多棵。
一年之计在于春！今年是脱贫攻坚的关键之年，春节刚过，西部各省纷纷出真招、使真力，在扶贫上扎实推进。陕西省今年的目标是88.5万贫困人口脱贫，13个贫困县摘帽。
今天一大早，陕西汉中市1226名第一书记分别上了新年扶贫第一课。这个教室里，第一书记们上的是“产业课”。
第一书记余亚斌，课后立即来到他所在的东店镇褒姒村。他去年重点关注的贫困户孙保全家，年前500多只土鸡销售一空，净挣了一万六。
今年，对全村的发展，第一书记余亚斌有了更大的想法，根据当地的自然条件，他把产业扶贫作为工作重点，通过养土鸡、养土蜂、种魔芋，这“两养一种”，让村民尽快脱贫致富。
今年，陕西计划建设移民搬迁安置住房21.3万套，在秦巴山区、白于山区等脱贫攻坚主战场,强力推进集中连片特困地区扶贫攻坚，确保2018年前延安率先实现农村贫困人口脱贫，2020年前全省脱贫。
