每年春节前后，中国铁路都要经历一次“地球上规模最大的人口迁徙”。春运是对铁路安全与秩序的一次大考，是对铁路民警的一场极限挑战。今天的新春走基层，我们就一起来看看今年春运期间发生在广州火车站的午夜故事。
零点刚过，午夜客流的第一次洪峰就奔涌而来。今年春运，广州火车站日均发出客车70趟，人均客流一直都保持在12到13万左右，每趟列车都是满负荷运行。
9号车厢16铺，陈贤龙和老马正要找的这名特殊的乘客是一名网上在逃人员。车开了，人没有上车，陈贤龙向指挥中心通报结果。除了盯住小偷对乘客下手，每年春运前后，抓捕被各地公安机关追缉的犯罪嫌疑人也是铁警们的一项重要任务。在数万名流动的人群中寻找一个素不相识的人，这需要绝对的经验和眼力。就在陈贤龙和老马准备对另外一名刚刚检票进站的犯罪嫌疑人布控抓捕时，一位乘客突然哭着闯进了大家的视线。
面对这位大姐的慌乱无措，赶来增援的亓飞只有先处理群众找上门来的求助。
六号站台，一名涉嫌故意伤害的犯罪嫌疑人在上车之前被发现，为了不发生意外伤及其他旅客，陈贤龙和老马把这名网逃人员带到一边实施了强制措施。
办完了交接手续，陈贤龙又带着同事们马不停蹄地去巡逻。广州站站前广场面积还不足0.1平方公里，为避免高峰时期乘客瞬间交织叠加可能带来的各种安全隐患，广州站派出所全员上岗三班倒，春运值守警力全天24小时蹲守，换人不换岗。
今年是老马守护的第40个春运了，今年10月就要退休的他，为了保证更好地完成自己的最后一次春运任务，专门在去年年底请年假做了双眼的白内障手术，现在还处于术后的恢复期，根据医嘱不能熬夜，可老马的最后一个春运，一次夜班也没落下过。
