习近平总书记指出，要坚持新发展理念，把推进农业供给侧结构性改革作为农业农村工作的主线，提高农业综合效益和竞争力。一年之计在于春，各地通过一二三产业融合，拉长农产品产业链，培育农业发展、农民增收新动能。
春节期间，山东潍坊养殖户尹力花的大棚里传来喜讯，她的奶山羊又下了20多只小羊羔，这些活蹦乱跳的小家伙，让尹力花在新的一年能继续发“羊”财。
给尹力花返利的是当地一家产业化龙头企业，尹力花的羊原奶、羊毛，在企业变成了羊奶制品和羊绒，再通过企业的销售网络，发往全国各地。一产的原料，二产的加工，三产的物流，原先三次产业结构三条线，现在通过一二三产融合，成了一股“绳”。在一只奶山羊串起的这条新链条上，养殖户除了一产的收入，还有300块钱来自二产，200块钱来自三产。
山东农民发“羊”财，河南则在做深做精农产品上下功夫。就在前不久，河南项城的一家面粉企业成功叩开了欧洲市场的大门，他们生产的高端面粉以每吨3万元的价格出口德国。折算下来，这种高端面粉的价格每斤能够卖到15块钱，比市场上每斤2到3块钱的普通面粉高出好几倍。之所以能有这样的价格，主要得益于生产工艺的改进。
新的发展动力，为农民增收开辟了新路径。而传统的农民增收的主要来源出现了放缓趋势。
在这种情况下，培育农民增收新动能就显得尤为重要。中央明确提出，要持续强化重农强农信号，推进农业供给侧结构性改革，要以增加农民收入、保障有效供给为主要目标，促进融合发展，优化产业结构，着眼提高农业全产业链收益。
