今年的中央一号文件明确提出，推进农业供给侧结构性改革，要提高农业供给质量，跟上消费需求升级的节奏。新春伊始，粮食主产区向绿色生态可持续发力，促进农业发展由“量”的需求向“质”的需求转变。
春节过后一上班，中国农科院的土壤检测仪就忙碌起来，这里的检测项目可不仅仅是常规的土壤氮磷钾含量，还包括了有机质、微生物量等十几种有机土壤所必须的参数。很快，一份土壤“体检报告”就显示在黑龙江家庭农场主姬迎秋的手机上。
看好有机农产品的市场前景，姬迎秋早在两年前就开始努力造地，每年都在改良的地块上取土，寄到中国农科院进行有机土壤的含量分析，缺什么补什么。高品质的土壤长出高品质的产品。
今年中央一号文件提出：要推行绿色生产方式，通过农业清洁生产等途径保障农业可持续发展能力。今年，中央在化肥、农药使用零增长行动的基础上，继续扩大黑土地保护和轮作休耕试点，让更多的农产品贴上绿色有机的标签。
在江苏省东台市，趁着寒假，不少父母带着孩子来感受制作蛋糕的乐趣。制作蛋糕的面粉，可是由当地土生土长的小麦加工出来的。而过去，由于缺少制作烘培专用粉的小麦品种，面粉厂只能用进口小麦来加工。
随着农业发展进入新阶段，国内农业生产已经由总量矛盾向结构性矛盾转变，一号文件强调，要优化农产品结构，促进农业提质增效，着力解决农产品结构失衡的问题。
