韩国总统朴槿惠16号在国会演讲时表示，朝鲜此前进行核试验、发射“弹道导弹”等系列举动是对国际社会和平愿望的极端挑衅行为，韩国将与国际社会一道竭力促使朝鲜弃核。
朴槿惠说，为使朝鲜深刻认识到继续进行核开发只会加速其政权瓦解，韩国政府将采取强有力的措施促使朝鲜发生改变。韩国政府意识到为遏制朝鲜核武器及导弹开发能力，必须切断朝鲜外汇流入，因此作出全面中断开城工业园区运转的决定，她呼吁国际社会阻止现金流入朝鲜。
朴槿惠表示，韩方正在增强韩美联合防御能力，开始商讨在韩部署“萨德”反导系统也是其中一个环节。韩国政府将加强韩日美合作，同时继续重视与中国和俄罗斯的关系。
另据报道，韩国政府消息人士说，“关键决心”和“秃鹫”韩美联合军演计划今年3到4月举行，美军将着重进行迅速向韩国部署兵力的训练。与去年的韩美联合军演相比，今年美军兵力将增加5000多人。美国还将派出“斯坦尼斯号”核动力航空母舰参加军演。
朝鲜方面目前没有对朴槿惠讲话作出回应。朝鲜此前对韩方中断开城工业园区运转的决定表示谴责。朝中社近日发表评论称，朝鲜半岛核问题的根源在于美国持续不断地对朝鲜进行军事威胁和核恐吓，美国应结束对朝鲜的敌对政策 。
针对当前复杂敏感的朝鲜半岛局势，中国外交部发言人洪磊表示，中方希望有关各方多做有利于缓和形势紧张的事。
中方强调，制裁并不是目的，将朝鲜半岛核问题重新拉回到谈判解决的轨道，是唯一正确的途径。
