长白山自然保护区现在已经整体进入极寒天气，局部地区气温降至零下20多摄氏度。在冰天雪地中，有这样一群人，他们坚守在雪林深处，肩负着防盗防猎、生态监测等多项任务，他们就是保护区巡护员。
冬雪封山后，在长白山保护区，所有行动只能靠徒步进行。在区内的核心区域保护点，常年驻扎着7名巡护员，他们的日常工作之一是给野生动物投食，而每次进行投食都需要步行两个小时才能到达。
为了保障野生动物的口粮，投食点必须及时补充。巡护员们肩扛着四五十斤的玉米，山林厚厚的积雪影响着行走的速度，而自入冬以来，他们已经投放了5万斤食物。
薛俊森手上拿着的，就是除了投食的玉米之外，野生动物重要的天然食物——红松塔。
这些禁止采摘的红松塔，是市场上的抢手货，盗采者1、2小时就能捡满一麻袋，非法获利1000多元。巨大的利润让盗采者铤而走险，这些年，巡护员们总共发现非法入区人员五千多人。
野生动物的食物保护好了，巡护员自己的食物却很简单。为了补充体能，他们常随身携带一些干粮，走累了就捡两根树枝当筷子，匆匆吃上一口。临近中午，巡护员回到驻地吃午饭，而他们的午饭，只有方便面和咸菜，这是冬天唯一的食谱。
虽然食物单调，但巡护员们说，这都不算什么，工作虽然辛苦，但他们最害怕的还是巡护中遇到凶猛的动物。
冬日的长白山，下午四点多就天黑了，吃完午饭，大家必须马上出发继续巡查。通过巡护管理系统，巡护员要把野生动物的足迹信息和坐标点上报，以便掌握动物的基本情况。
冬天踩雪，夏天踩泥，五年来，保护区巡护人员的徒步里程，累计达到了62.5万公里，保护区配合公安机关破获猎杀、贩卖野生动物及其制品案件16起。
