在驻内蒙古边防某部三角山哨所前，生长着一棵樟子松，官兵们称它为“相思树”，因为它见证了一份边关军人的生死爱情和家国情怀。三年前的1月26日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平专程来到这个哨所，亲切看望慰问戍边官兵，倾听了“相思树”的故事。这是一段怎样令人难忘的故事呢？央视新春走基层记者讲给您听。
新年伊始，连队又添新人，新兵们到哨所的第一课就是参观连史馆，听连长讲相思树的故事。
哨所位于海拔1000多米的山顶，沿着58级陡峭的台阶，顶着凛冽的寒风，习主席登上哨所，连队指导员王磊向习主席报告了“相思树”的故事。
33年前，老连长李相恩带队巡逻途中突遇山洪，在洪峰扑向他们那一刻，李相恩没有丝毫犹豫，一把将身边的战友推开，自己则被卷进洪流壮烈牺牲，至今尸骨未回。妻子郭凤荣第二年在哨所前种下了这棵樟子松寄托哀思，此后每一年，郭凤荣都会来照料这棵树，直到2010年去世。
听完故事，习主席向王磊详细询问烈士亲属子女的情况，嘱咐要照顾好烈士亲属。
李相恩牺牲时年仅29岁，妻子郭凤荣和当时只有两岁的儿子相依为命，即便生活再艰难，她也没有向部队和政府提出任何要求，思念丈夫时，就到哨所的相思树前静静地站一会，寒来暑往，直到2010年因病去世。按照郭凤荣的遗愿，家人把她的骨灰撒进丈夫牺牲的哈拉哈河。2014年，当地政府和部队在边境线上为李相恩夫妇修建了这座墓碑。
杨白依拉就是当年被李相恩救起的那名战士，郭凤荣去世后，杨白依拉和战友们接过接力棒，替嫂子悉心照料这棵“相思树”。
30多年来，钢铁哨所挺立边陲，“相思树”迎风傲雪，枝繁叶茂，它不仅是一位军嫂对牺牲丈夫的眷恋，也是战友们对老连长的思念，更是军魂在基层部队的生动体现。在相思树故事的感召下，贾明山从野战部队考学后主动要求来到边防，成为连队的第18任连长。
