国务院总理李克强2月8日主持召开国务院常务会议，决定进一步清理和规范涉企收费，持续为实体经济减负；部署深化建筑业“放管服”改革，推动产业升级发展；确定加强高标准农田建设的政策措施，夯实粮食安全和现代农业基础；通过《农药管理条例（修订草案）》。
会议指出，清理和规范涉企收费，优化实体经济发展环境，是贯彻稳中求进总基调、推进供给侧结构性改革的重要举措，是深化简政放权的关键内容。2013年以来，各地各部门持续推出减费措施，中央层面统一取消、停征、减免行政事业性收费和政府性基金496项，地方取消600项以上，2015年以来又出台了减少经营服务性收费和企业社保费用支出的举措。但目前收费名目多、乱收费等问题依然突出，加重企业负担。下一步要深挖潜力，国务院部门要带头进一步清理和降低涉企收费，尽快推出一批制度性、管长远、见实效的清费举措，加大审计、督查力度，坚决取消事业单位不合理收费，杜绝中介机构违规收费，行业协会商会不得强制入会或违规收费。建立目录清单制度，减少涉企收费自由裁量权。
会议认为，深化建筑业“放管服”改革，加快产业升级，有利于扩就业、带动关联产业发展，也能为新型城镇化提供支撑。要建立统一开放的建筑市场，取消不合理准入限制，把应招标的项目纳入统一公共资源交易平台。对标国际标准，提高建筑设计和建设水平，加快推行工程总承包，完善政府投资工程建设管理模式。加强承包履约、用工等管理，实行工程质量安全终身责任制。
会议指出，推进高标准农田建设，对发展现代农业、确保粮食安全等具有重要意义。要结合发展多种形式适度规模经营、中低产田改造、农业机械化、土地深耕和节水灌溉等，统筹开展土地平整、灌排沟渠等建设。完善建后管护机制，对高标准农田实行精准管理。加大政府投入，调动社会力量共同参与高标准农田建设管护。
会议通过《农药管理条例（修订草案）》。草案围绕保障农产品质量安全，一是严格全过程管理。将原由多部门负责的农药生产管理职责统一划归农业部门，解决重复监管、监管盲区并存的问题，对农药生产经营实行许可制，鼓励减少农药使用量，加强剧毒、高毒农药监管。二是明确生产经营者对农药安全和有效性负责，要求及时召回有严重危害或较大风险的农药。三是对制售假冒伪劣农药等违法行为通过提高罚款额度、列入“黑名单”等加大惩戒。
