　　习近平总书记指出：人民对美好生活的向往就是我们的奋斗目标。经过两年的精准帮扶，十八洞村找到了发家致富的好产业，乡亲们脱贫奔小康的干劲也越来越足。针对村子几十个大龄单身汉找不到对象的问题，扶贫干部们又特意精心策划了一场相亲会。
苗鼓敲开了山间的浓雾，十八洞村迎来了相亲的姑娘们。
湖南花垣县十八洞村扶贫工作队队长龙秀林：“如果你们安心嫁到了十八洞，我们十八洞的电子商务平台优先给你们安排工作，这是第一；第二，我们十八洞的果业有限公司，优先给你们安排工作；第三，我们十八洞的导游团队优先给你们安排工作；第四，十八洞艺术团的岗位在等着你们。”
电商、果业、导游、艺术团，龙秀林一亮出这四张牌，在场的人都明白了，这场相亲会唱的是“招凤引凰”的大戏，既为小伙子们找媳妇，也为十八洞村招贤纳士。
干部们热切地盼望着小伙子们发挥出色、牵手成功，但十八洞村的苗家汉子们，一开场显然还没放下紧张的心情。有自我介绍一说完扭头就跑的，有说自己力气大，当场做起了俯卧撑的，在大伙的哄笑声中，现场气氛越来越热烈。
看到有人牵手成功，村民施六金既紧张又开心。扶贫工作队刚入村时，施六金因为不配合村里的农网改造并阻挠施工，在群众测评中被评为倒数第一，这两年，在工作队的帮助下，施六金思想转变很快，这次相亲会，队长龙秀林亲自给他设计了开场秀。
湖南花垣县十八洞村村民施六金：“我叫施六金，有颗善良心，哪位姑娘看上我，请放心，谢谢!”
施六金的三句半赢得了掌声和笑声，接下来出场的杨再康，让气氛达到了高潮。一向沉稳内敛的他，直接瞄准心动女生，唱起了几天前干部们教他的苗歌。
杨再康和施六金同岁，这些年两人都在外地打工，在扶贫干部们看来，像他们这样的青年，正是建设十八洞村的主力军，希望通过这次相亲会，为他们扎根家乡打基础。
看到十八洞村小伙子们接连牵手，特意来搭相亲顺风车的水桶村村支书麻妹英坐不住了。
湖南花垣县水桶村村支书麻妹英：“要是你们有情有义的话，想穿上我这样的衣服，就到我水桶来。”
相亲会上，有五对青年牵手成功，水桶村的男青年和十八洞村的施六金，都没有收获。
适逢新春佳节，许多人来到十八洞村，选苗绣、买腊肉、订购新鲜蔬菜，2013年习近平总书记来这里看望过的龙德成老人说，她想把亲手做好的腊肉和糍粑，托人带到北京去。
家家户户在忙活着过年，扶贫工作队却已经开始了下一步的大规划。十八洞村里的十八个大溶洞，奇石林立，景色迷人。再有两年，村里的千亩猕猴桃将进入盛果期，十八洞也就有了充足的开发资金，到时候，村里又多了一个金饭碗。
2013年，习近平总书记在十八洞村考察时提出精准扶贫的指导思想。两年多来，十八洞村依据这一指导思想，立足自身，敢想敢干，为当地群众带来了好日子，也为全国的脱贫攻坚诠释了榜样价值。只要实事求是，看准贫困的原因；只要因地制宜，找准脱贫的路子，扶到根子上、扶到点子上，就一定能实现脱贫。十八洞村的这个春天，让人期待；全民奔小康的明天，让人期待。
