习近平总书记指出，建设社会主义新农村，要规划先行，遵循乡村自身发展规律，补农村短板，扬农村长处，注意乡土味道，保留乡村风貌，留住田园乡愁。今天的《新春走基层》我们来看看一个曾经破败的“空心村”郝堂村的变化。
郝堂村坐落在大别山的怀抱，村庄干净、自然，古朴的农家院儿错落有致地散落在村子里，一派和谐景象。可就在2009年，郝堂村的人均年收入还不到4000元，村子破败、环境脏乱，年轻人都在外打工，是一个只剩下老人的空心村。
那时，周祥林一家八口人在外，把家留给了年迈的父母。虽然挣了点钱，但心里却总不安生。几年后，正当他们想安顿下来时，老家传来了消息。
其实，郝堂村有山有水，山上还有茶叶和板栗，村庄虽然破败，但生态环境并没遭到破坏。后来，平桥区政府决定把郝堂村作为试点村，来摸索一条农村可持续发展的新路。
对于郝堂村的修复改造，平桥区政府划下了红线：尊重村民的意愿，尊重自然环境。让现代的设施和功能融入村庄，但保留村庄的原始布局和邻里关系，不大拆大建，不短视功利。
专家结合每户的不同情况，在草图上将房屋改造方案一张张画了出来，反复和村民沟通商量，这让大伙儿渐渐有了热情。村民张厚健成了全村第一个“吃螃蟹”的人。
那时张厚健家是两层贴瓷砖的小楼，在村里算不错的房子，但因为院子里没有厕所，又有猪圈，在外打工的儿子一家春节回来不愿意住在家里。专家在设计时和张厚健商量，不改变房子的结构，改水、改厕、拆掉封闭的院墙，使家门口的山水尽收眼底。
门口的池塘不但有景观作用，还是张家生活污水净化后的归宿。其实，环保的理念贯穿于郝堂村建设的全过程，改造后，每户村民家都安装了三格化粪池，全村的生活污水经过净化处理最终流入村里的荷花塘中，不仅环保，也成为村子的重要景观。
“无心插柳柳成荫”，因为尊重了自然，以村民舒适宜居为出发点，反而意外吸引了来自四面八方的人。如今的郝堂名声在外，村民们陆续把户口迁回了村里。周祥林在自家老院翻新了房子，和爱人开起了农家乐，一家老小十口人终于守在了一起。
