在美丽澄净的羊卓雍措湖旁有一座海拔5374米，叫甘巴拉的高山，在那里坐落着世界上海拔最高的人控雷达站——甘巴拉英雄雷达站。为了守卫好祖国的领空，十几名战士需要时刻坚守在阵地上。
在甘巴拉，冬季最低气温可达零下35℃，为了保证设备能正常运转，油机员郑承宇，每天零点后都要去给油机加热。
看起来高高大大的郑承宇，实际上还不满19岁，是雷达站年纪最小的兵。他说，这样的大风天，在甘巴拉很常见，一年起码得刮上300天。
由于气温太低，承宇只能一点点给油机加热，两台油机足足用了一个多小时。
风大、寒冷、空气含氧量低，这些在年轻的战士们看来，并不算什么，对他们来说，最难忍耐的还是寂寞。
这些战士的平均年龄不到23岁，正是贪玩的时候，可在甘巴拉除了看电视、下象棋，就只能对着这一望无际的大山。
海拔5374米，这本是让很多人望而却步的高度，可在甘巴拉英雄雷达站，让我们最意想不到的是，大多数人是主动申请来的。
在战士们的心里，甘巴拉，已不仅仅是一个地名，更是一种精神，意味着坚守。在阵地上，有一排醒目的大字，“祖国知道我”。
也许很多人并不知道甘巴拉，但是一代代甘巴拉人依然一直默默坚守在这里，守护着这条雪域高原上最繁忙的航线。他们一直坚信，祖国知道我，祖国知道甘巴拉。
