到2050年我国60岁以上的老人将达到4.83亿，届时每三个人当中就有一个老年人。政府正在加大力度构建养老服务体系，在北京，一所建在社区里的养老院就正在悄悄地改变着高龄老人的生活。
在和平家园社区，每天上午，81岁的中央音乐学院赵维俭教授就会准时来到小区里的养老院陪伴妻子李宝琼。
赵教授和妻子在和平家园社区住了几十年，他们有两个女儿在国外定居生活。赵教授在退休后还忙于中央音乐学院的工作，他没有料到在家里孤单寂寞的妻子会渐渐患上了老年痴呆症。有一天整理过去的照片，赵教授无意当中在一张1986年拍摄的照片背后看到了妻子曾写的一句话：女儿不久又要赴美留学，眼看家里人越来越少了，何时重逢？
妻子患有老年痴呆症后，不久膝关节又出了问题无法行走，赵教授的家住在四楼又没有电梯，妻子出门看病都是个大难题。81岁的赵教授一时不知道该怎么办。庆幸的是，赵教授家所在的小区就有一所养老院。2015年赵教授把妻子送进了这家养老院。
每天走几分钟就能来陪伴妻子，这里已经成为赵教授第二个家。寸草春晖养老院，作为朝阳区社区养老院的样板工程，主要收住的就是半自理、不能自理、失能失智的高龄老人，这里的老人平均在85岁左右，最大的年龄104岁，患有老年痴呆及小脑萎缩的老人占了50%。除了照护住在养老院的老人，寸草春晖养老院还为周围几个社区5000多位居家养老的老人提供照护服务。为了解决社区独居老人的吃饭难问题，每天中午，养老院都会给一些需要服务的老人送餐。今年84岁的韩淑君老人就是其中的一个。
韩淑君老人已经独居生活六年了，每日三餐对于老人来说是一件麻烦事，自从有了社区的养老院送餐，韩淑君老人每天吃的饭菜都不一样。
社区里的养老院正在改善着一些生活不能自理的高龄老人的生活。目前，在北京市政府的支持下，北京首开集团已经和寸草春晖养老院合作，在北京市城区内开始建设更多的社区养老院，方便更多的老人就近养老。让每一位老人幸福地安度晚年是党和政府的心愿。未来，北京市将以老年人的身体状况与能力评估，来推出相应的养老措施，使养老服务更加精准化。让老年人在共建共享发展中有更多的获得感。
