推进“一带一路”建设工作会议10日在北京召开。中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽主持会议并讲话。会议认真学习贯彻习近平总书记关于“一带一路”建设的重要讲话和指示精神，落实李克强总理指示要求，总结2016年“一带一路”建设工作，研究2017年总体工作思路，部署下一步重点工作。
张高丽强调，今年将召开党的十九大，也是实施“十三五”规划的重要一年和推进供给侧结构性改革的深化之年。要切实增强“四个意识”，深入贯彻落实习近平总书记在推进“一带一路”建设工作座谈会上的重要讲话精神，坚持稳中求进工作总基调，力争在一些重点领域取得新的重要突破，推动“一带一路”建设取得更大进展。要认真做好筹备工作，高质量办好“一带一路”国际合作高峰论坛。要聚焦重点地区，加强战略对接，建立健全政府间合作机制。要发挥自身优势，大力推动基础设施互联互通，统筹推进重大关键项目建设。要坚持互利共赢，深化经贸投资合作，有序推进产能及制造领域合作。要强化安全风险评估、监测预警、应急处置，有效防范各类风险。要加强人文交流，切实推进民心相通，夯实“一带一路”建设的民意基础。
张高丽表示，各地区各部门各单位要按照“三严三实”要求，加强统筹协调，完善金融服务，做好舆论宣传工作，把“一带一路”建设各项工作抓实、抓好、抓出成效。
汪洋、杨晶以及推进“一带一路”建设工作领导小组成员和有关部门单位负责同志参加了会议。
