今年春节，本台推出了“新春走基层·零点后的中国”系列报道，其中，上海市救助站寒夜救助的故事在《新闻联播》播出，没想到的是几天后促成了一家人在新春佳节的团圆。
2月3号，在《新闻联播》播出的新春走基层“寒夜救助 伴爱回家”节目中，靠捡瓶子自食其力而不愿接受救助的王旭龙被很多网友点赞。
这段视频，也被王旭龙的家人碰巧看到。
14岁那年，王旭龙的妈妈患病离世，加上父亲又常年外出打工，王旭龙便开始沉迷网络游戏，变得孤僻。那时，父亲也不理解青春期儿子的叛逆。三年前，在一次和父亲的争执中，王旭龙离开了家。
王旭龙希望能混出个样子给父亲看看，这一走就是三年。来上海的这三年，他不再沉迷于网络，希望靠自己的双手自食其力，前后打过好几份零工。但他觉得自己至今还是一事无成。
王旭龙的家人看到联播节目后，第二天一大早就打电话给上海市杨浦区救助站，请他们帮忙找王旭龙，没想到，王旭龙觉得无颜面对家人，不愿联系。
在聊天中社工们发现，其实王旭龙也惦记着年迈的父亲。
就在救助站做王旭龙思想工作的时候，得知儿子下落的父亲王成武已经连续两天赶路，日夜兼程1000多公里前往上海接儿子回家。眼见着就要见到儿子，却连一个电话也不敢提前打。
2月6号，王成武终于到了上海，见到了三年未见的儿子。
王旭龙决定先回家探望久违的亲人，然后再回上海找份工作，救助站李站长也表示将帮他推荐合适的岗位。
