春光无限好，发展正当时。新一年开局之时，从北到南，从东到西，各行各业的人们都在为自己的小目标努力着。人有小目标，国有大计划，瞄准目标坚定前行，小梦筑大梦、凝聚中国梦。
在河北小城崇礼，街道两旁随处可见醒目的冬奥标语。2022年冬奥会，98块金牌中有50块要在这里产生。
上午9点，自由式滑雪雪上技巧国家队准时开始训练。猫跳滑雪是他们反复训练的项目，很考验空中快速辗转腾挪的能力。
这些冰雪项目的运动员，一年当中有八个月在世界各地的雪场训练，为了完美呈现，每个动作要重复上千次上万次。
在福建平潭，我国第一座公铁两用跨海大桥正在紧张施工。这里地处台湾海峡，全年6级以上大风的天数超过300天，安全作业是第一位的。
平潭海峡公铁两用大桥全长16公里，工人要用造桥机，将200多吨重的梁块像搭积木一样拼接到桥墩上。技术员朱兴东是第一次参加大项目。
大桥建成后，将开通时速200公里的双向货运铁路，以及双向6车道的高速公路。为了确保2019年通车，各个项目部要在今年完成铁路梁的拼装架设。
这个春天，地处秦巴山区的湖北保康县，全面启动农村电网改造。电力工人翻山越岭，摇船过河，为山里的村民架设线路。
分布在南河两岸的这个村子，有一个小型养鸡场，吸纳了20多个贫困户搞养殖。过去因为电压不稳，一直不能扩大规模。现在村里新增了变压器，眼看就要通电了。
农村电网改造是湖北的重点民生工程，今年投资总规模达到125亿元，随着项目推进，所有的贫困村都将实现通电。
