今天是正月十五元宵节，这个团圆的节日，对于离家半个多世纪的王琪老人来说，意义非常。在印度滞留54年后，王琪老人从新德里乘飞机，今天中午回到祖国。
时隔54年，漫漫回家路。
今年78岁的王琪老人，10日晚上专程到中国驻印度大使馆，答谢大力帮助他一圆回乡梦的使馆工作人员。
北京时间今天清晨5点多，王琪在家人的陪伴下，登上了回国的航班。
中午11点38分，随着航班抵达北京首都国际机场，王琪带着儿子、儿媳和孙女，回到了想念已久的祖国。
从陕西咸阳老家赶来的侄子，紧紧拥抱这位只通过电话、却从未见过面的长辈。
象征着团圆的元宵，是王琪老人回到祖国后用的第一顿餐。考虑到印度现在还是炎热的天气，北京和王琪的老家却正逢寒冬，中国驻印度使馆以及外交部工作人员专门为他们准备了厚厚的冬衣。
老家是陕西咸阳的王琪老人，自上世纪60年代滞留印度，后向中国驻印度使馆求助。经多方核实后，使馆于2013年为老人颁发了为期10年的中国护照，并自那时起每年向其提供生活资助。
为推动王琪老人顺利回国探亲，外交部和使馆不懈努力。王琪老人于2月10日获发印度出境许可，并可随时返回印度。中国驻印度使馆为其印籍家属发放了“两年多次往返”的探亲签证，方便往来。
