春风吹绿湖边草，又到一年花开时。眼下，我国南方各地已经是鲜花盛开，人们踏青赏花，也在春天里谋划新一年的生态文章。
在湖北罗田，12公里长的燕儿谷，几万株茶花争奇斗艳。人们不负春约，踏青而来。村里敞亮的小路、干净的农家院，也都成了游客眼中的风景。
但过去这儿的人气没这么旺，交通不便，环境脏乱。十八大以来，当地政府把改善环境作为重头戏。拆除猪圈、牛栏，建造旅游厕所，以前财源广进的采石场也关闭了，还封山育林、发展新能源，几年间这里大变样。
保护生态环境，成为如今燕儿谷人的共识。十来名退休的老党员，主动当上了志愿者，每天清理垃圾、维护绿化。这里已经拥有我国最大的茶梅基地，发展起休闲农业、乡村旅游与养老服务三大支柱产业。
广西南宁把海绵城市建设与景观打造结合起来，利用地形坡度、河湖沟谷，形成调蓄池。春天来了，曾经严重缺水的青秀山，已是一片兰花的花海。
巧妙的设计，让青秀山成为城市森林公园、海绵城市建设的典范，园区一年可利用雨水1.1万吨，节约提水电费120万元。
今年春节，乡村游、生态游成为假期出行的热词，不少地方都在打造赏花经济。四川的郁金香，云南的油菜花，江西的梅花，吸引人们走出快节奏的城市生活，进入田园乡间，在鸟语花香中放松身心。海南的亚龙湾，就把玫瑰花变成了致富花。
随着产业链的延伸，鲜花生产、观赏、销售扩展到了食品领域，每亩花田年产值超过3万元。附近的500多名村民告别了上山砍柴、毁林种地的日子，进入玫瑰谷打工，人均增收1.1万元。
