广西进一步加大行政审批制度改革力度，让群众少跑腿、好办事。
雷宇是广西南宁一家大型房地产企业的报建经理。上周五，他去政务服务中心办理施工许可证的时候，心里还有点打鼓，因为他的办证手续里还缺3份文件。
“容缺后补”是指允许某些审核材料在规定时间内暂时缺少，实行非主审要件缺项受理和审批。
雷宇要备齐所缺的三份材料至少还需要一个月的时间，有了“容缺后补”， 他们承诺3月30日之前补齐欠缺的材料之后，城乡建委审批窗口当场发放了施工许可证的复印件。
目前，南宁市政务服务中心已将规划、城建、工商等11个部门的83项非主审要件事项共208项材料纳入“容缺后补”缺项受理。
这项政策实施以来，南宁市政务服务中心已经办理缺项受理事项近4383件，群众平均办理时限缩短了10个工作日。
身边的感动
在紧要关头，路人的出手相助总给我们以温暖的力量。身边的感动，来看两个温暖故事。
2月7日，海南海口发生惊险一幕，一名游客海边游泳时突然溺水，正在附近休息的新疆男子阿卜杜杰力力·艾拜听到呼救后，赶紧冲进海里救人。
然而，当时海上风大浪急，救援并不顺利。男子拖着溺水者一点点往岸边游动，整个过程十分艰难。
溺水者上岸后，救人者已经精疲力尽，现场群众纷纷跑来帮忙，给溺水者做心肺复苏，并拨打120急救。
最终，溺水者成功脱险，在场群众纷纷转发男子的救人事迹，并为他点赞。据了解，救人男子是新疆和田县人，今年30岁，也是一名游客。
同样出手相助的也是路人。2月10日上午11点左右，在湖南张家界1路公交车上，一名女乘客突发疾病晕倒，全身不断抽搐，周围乘客纷纷伸出援手。
跟乘客商议后，公交司机当即决定改道，将乘客送往附近医院。画面显示，车上的乘客把发病女子安放到座位上，并不断给她按摩，帮助其恢复意识。与此同时，其他乘客联系上了女子家属，并对接了医院准备救助。
十分钟后，公交车达到张家界市中医院，公交车司机杨师傅背上这名乘客，一路狂奔至急诊大厅。
最终，女子得到及时救治，而司机师傅和好心乘客则悄悄离开。经了解，发病女子今年46岁，目前病情稳定，正在医院进一步观察治疗。
