十二届全国人大常委会第八十八次委员长会议14日上午在北京人民大会堂举行。会议决定，十二届全国人大常委会第二十六次会议2月22日至24日在北京举行。张德江委员长主持会议。
十二届全国人大常委会第二十六次会议的一项重要任务是为即将举行的十二届全国人大五次会议做准备工作。委员长会议建议，常委会第二十六次会议审议拟提请十二届全国人大五次会议审议的全国人大常委会工作报告稿，审议全国人大常委会委员长会议关于提请审议十二届全国人大五次会议议程草案、主席团和秘书长名单草案、列席人员名单草案等三个议案。
委员长会议建议的常委会第二十六次会议议程还有：继续审议红十字会法修订草案；审议国务院关于提请审议企业所得税法修正案草案的议案、关于提请审议反不正当竞争法修订草案的议案等。
委员长会议还建议常委会第二十六次会议审议全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告，审议有关任免案等。
委员长会议上，全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨就常委会第二十六次会议议程草案、日程安排意见作了汇报。全国人大常委会有关副秘书长，全国人大法律委员会、全国人大财政经济委员会、全国人大常委会代表资格审查委员会负责人就常委会第二十六次会议的有关议程和十二届全国人大五次会议议程草案、日程草案、主席团和秘书长名单草案、列席人员名单草案、表决议案办法草案及全国人大常委会工作报告稿起草情况等作了汇报。
