全国人大常委会委员长张德江15日与莫桑比克共和国议长马卡莫举行会谈。
张德江说，中国和莫桑比克是风雨同舟、患难与共的好朋友、好伙伴、好兄弟。去年5月，习近平主席同纽西总统共同宣布，将中莫关系提升至全面战略合作伙伴关系新高度，规划了合作发展的宏伟蓝图。中方愿秉承真实亲诚对非合作理念和正确义利观，与莫方一道，推动落实两国元首达成的重要共识，为中莫关系发展注入强劲动力。
张德江说，推动落实元首共识、促进合作持续发展，是中国全国人大与莫桑比克共和国议会的共同任务。今天的会谈和共同签署的两国立法机关加强合作的谅解备忘录，将进一步明确双方合作的方向。一是深化政治互信。要继续在涉及彼此核心利益和重大关切问题上坚定相互支持，密切在多边场合的沟通协调，维护共同利益。二是加强治国理政经验交流。要开展多层次、多渠道交流合作，就法制建设、改善民生、经济发展等方面深入交流，相互借鉴。三是营造互利合作的良好环境。双方要为两国企业开展合作积极创造更加有利的法律、政策、社会环境，为吸引中国企业在莫桑比克投资兴业创造更加有利的条件。四是促进民间和地方友好往来，积极为交流合作牵线搭桥，不断巩固两国友好的民意和社会基础。
马卡莫说，莫桑比克议会愿加强与中国全国人大的友好往来，为莫中传统友谊的发展作出新贡献。
张德江和马卡莫还共同出席了《中华人民共和国全国人民代表大会与莫桑比克共和国议会合作谅解备忘录》签字仪式。
王晨参加上述活动。
