在世界经济艰难复苏、国内长期积累的深层次矛盾凸显的大背景下，今年以来，我国经济保持了稳中有进、稳中向好的发展态势，重点改革和重大政策效果不断显现，2017年中国经济开局良好。
中国人民银行发布的最新数据显示，2017年1月末，随着经济筑底企稳，企业部门信贷需求旺盛，在新增贷款中占比提升到76.8%，比上月末提高了29.16个百分点。
实体经济稳中趋好还体现在制造业采购经理指数PMI的变化上。1月份，制造业PMI为51.3%，连续4个月保持在51.0%以上，是2012年以来同期高点。中国经济“稳”的背后，是“进”的有力。
供给侧结构性改革有力有序推进。“三去一降一补”重点任务完成情况较好。钢铁、煤炭去产能的年度任务超额完成，商品房库存水平持续下降，市场化债转股和企业兼并重组有序推进，实体经济成本有所下降，重点领域补短板工作取得积极成效。1000万以上农村贫困人口实现脱贫，完成249万人易地扶贫搬迁、600万套棚户区改造任务，社会保障和救助覆盖范围进一步扩大，各项社会事业加快发展。
经济结构不断优化的同时，市场主体活力进一步激发。中央政府层面核准的企业投资项目削减了90%，市场形成的商品和服务价格比例已经超过97%。深化商事制度改革，实施“五证合一”“一照一码”，开展证照分离的改革试点，全面推开“双随机、一公开”的监管，激发了微观主体活力，优化了市场营商环境。2016年平均每天新设企业达到1.5万户，比2015年多增3000户，活跃度始终保持在70%左右。
改革开放实现新的突破。一批国际产能合作和重大标志性工程落地。国企、投融资、价格等重点领域改革积极推进，盐业体制改革、国有林场林区改革、新型城镇化、生态文明体制改革、社会事业公共服务体制等改革措施陆续出台。
