鸡年春节，万家团圆，中央和地方主要新闻单位的记者编辑们踏上新春走基层的采访征程，进社区、访农家、入企业，感受着节日的欢乐与祥和，记录下社会的进步与变迁。
人民日报精心策划“新春走基层”报道活动，累计刊发文字、图片近300篇，“春节返乡记”等系列报道为读者呈现了一个热气腾腾、正在发生深刻变化的中国。
新华社春节期间共播发“新春走基层”文字、图片、新媒体等各类稿件4000多条，传递游子对家乡的牵挂与思念，用一个个生动的故事，触及人们心底最柔软的角落。
以人民为中心，让百姓唱主角。中央电视台新闻中心400多名记者奔赴各地，把镜头对准百姓、对准家庭、对准亲情，不仅走入基层生活更走入心里，播发报道100多条，总时长超过17小时。《厉害了我的国》把镜头放在基层，把屏幕让给百姓，由老百姓自己拍、自己说，为表现“家是最小的国、国是最大的家”的家国情怀找到日常语态的全新表达。
中央人民广播电台推出春运特别策划《温暖回家路》，解放军报开展“新春走军营”，光明日报、经济日报等中央媒体，以及各地方媒体结合自身特点，走进田间地头、企业厂房、边疆军营，采写了一批有思想、有温度、有品质的作品，也让记者们在基层获得了锻炼和成长。
