北京、云南在“两学一做”学习教育中，针对各自地区的实际，开展不同主题的党建活动，既增强了党组织的凝聚力，也推动了企业发展、农民致富。
非公有制企业党建一直面临不少难题，为了让那些自己拿着组织关系、无奈当起了所谓“口袋党员”的“流动党员”找到组织，位于北京亦庄的北京经济技术开发区，开始了摸“家底”的党建覆盖“织网”行动，在全区吹响了党员集结号。
摸清了党员“家底”，北京经济技术开发区迅速建立起223个基层党组织，非公企业党组织覆盖率达到了89%。有了组织保障，开发区有针对性地推出了阵地学、指尖学、流动学、创新学 “四学”模式，不少企业还结合企业生产经营开展学习交流，并组织基层党支部和党员开展产业扶贫、招工扶贫、创业扶贫和金融扶贫，实现了企业发展强、党建强的“双赢”。
在“两学一做”学习教育中，云南省调动党员积极性，探索党建带扶贫的新路子。
云南省云龙县的哨上村，地处偏远山区，经济落后，村里的56户贫困户常年领取政府低保。去年，村民尹月林从入股的中药材合作社获得分红23万元。
村民们的满意，缘于云龙县的“党支部+合作社+党员示范户+贫困户”的扶贫新模式，他们把发展村级集体经济纳入村干部培训和考核内容，先后培训5700多名村干部，34个贫困户在这种模式的帮扶下实现脱贫。
2016年，云南选派驻村扶贫工作队员37379名，在全省5256个村实施了惠农计划。
