习近平总书记指出：“住房问题既是民生问题也是发展问题，关系千家万户切身利益，关系人民安居乐业，关系经济社会发展全局，关系社会和谐稳定”。从2012年开始，我国启动以船为家的渔民上岸安居工程，以改善这些渔民的居住生活条件。今天，我们从住房和城乡建设部了解到，截至目前，中央和地方共投入近30亿元，以船为家的渔民上岸安居工程基本完成，洗脚上岸的渔民过上了新生活。
借着过年的喜气，福建宁德溪邳村村民江鼎办起了婚礼，能在岸上新房娶媳妇，江鼎盼了好久。
上岸定居后，江鼎在一家私营企业上班，有着稳定的收入，新的一年他还给自己定了个小目标。
2013年，江鼎所在的溪邳村渔民全部上岸定居。
宁德是我国18个集中连片贫困地区之一，如今脚踏实地的连家船民上岸后，脱贫率达到96%以上，树起了扶贫攻坚的闽东样本。
根据住建部统计，以船为家渔民重点分布在长江和珠江流域的大江大河、湖泊水库，摸底总数为7.4万户，其中符合安居工程条件的渔民7.1万户。截至目前，全国以船为家渔民上岸安居工程已开工7.1万户，基本完成了既定目标任务。
告别“水上漂”，住上安居房，仅仅是个开始，“安居”后还要“乐业”。
在安徽，像叶中华一样的6.6万渔民在水上漂了几十年，无耕地无住房无宅基地，更没有一技之长。在他们上岸后，当地出台“分类培训、逐步转产”的技能培训政策，叶中华学会了电焊，现在每个月能有两三千元的稳定收入。
在湖南益阳万子湖村，上岸的几千渔民中，愿意继续干老本行的，政府支持成立了远征捕捞渔业专业合作社，转战全国内陆养殖湖泊、水库等地，继续从事水面捕捞。其他人则直接进入了村里兴办的渔具制造企业。赵群芳就在这家企业里当起了工人。
依托远征捕捞、渔具生产、旅游观光三大产业，万子湖村如今人均年收入达到4万元，以前世代以船为家的漂泊渔村，如今成了产业兴旺的富裕村庄。
在中央支持下，湖南、安徽、江苏等地还加大地方财政补助、配套经费，层层推进渔民上岸安居工程，并一揽子解决了渔民的户籍、子女上学、医保等实际问题。
