　　2016年一开年，习近平主席的中东三国之行，让中国倡导的“一带一路”进一步落到实处。以“一带一路”为顶层设计，加快构建开放型经济新体制，在全球经济体系最新一轮重构中，中国在开放与改革深层次的互动中，提升国家的竞争实力。
当地时间1月20日，国家主席习近平和沙特阿拉伯国王萨勒曼共同出席中沙延布炼厂投产启动仪式。延布炼厂投资92亿美元，也是我国在沙特的最大投资项目。
除了延布炼厂，中国与海湾阿拉伯国家合作委员会宣布恢复自贸协定谈判，计划在今年内达成一份全面的自贸协定；中埃苏伊士经贸合作区二期正式启动，建成后将为埃及创造1万多个就业机会。从能源合作，到经贸、金融、通信、航天航空和气候变化等多领域的务实合作，“一带一路”合作不断深化，并得到国际社会越来越热烈的响应。
以重大项目为抓手，以基础设施互联互通为先导，以境外经贸合作区建设为平台，“一带一路”开始收获早期成果。2015年，我国对“一带一路”沿线49个国家的投资超过148亿美元，同比增长18.2%。在相关的60个国家新签对外承包工程项目合同3987份，新签合同额926.4亿美元。
全力推进“一带一路”建设的同时，习近平总书记提出，坚持以扩大开放促进深化改革，以深化改革促进扩大开放，坚决破除一切阻碍对外开放的体制机制障碍。
作为全国首个服务业开放的试点城市，北京在科学技术、互联网信息、文化教育、金融、旅游、健康医疗六大领域，推出了11项开放措施、22项改革措施。外商投资飞机维修项目，刚一取消中方控股的限制，就引来了全球知名的飞机维修巨头。
制度创新激起市场的热烈响应。2015年，北京服务业利用外资占比超过95%。与此同时，上海、广东、天津、福建四大自贸区，在投资、贸易便利化、金融和监管领域，先行先试，积累了28项经验推广复制。2015年，四大自贸区新设企业同比增长2倍，上海利用外资中50%在自贸区实现。
从服务业扩大开放、自由贸易试验区试点扩围、启动建立市场准入负面清单制度，加快实施自由贸易区战略再到推进国际产能合作，一系列体制机制相继“破冰”，改革正在步步推进。中国经济和世界经济在更高层次上的深度融合，也将为全球经济稳定增长注入新动能。
