15号到16号北约成员国国防部长会议在布鲁塞尔举行。北约秘书长斯托尔滕贝格15号表示，会议决定将在意大利那不勒斯的司令部成立一个指挥中心。
斯托尔滕贝格表示，北约将尽快在那不勒斯司令部成立一个指挥中心，规模约为一百人，该中心负责搜集相关情报，评估潜在的安全威胁，并与伙伴国家及国际组织建立联系，以应对来自中东、北非地区的恐怖主义威胁。斯托尔滕贝格说，各国防长还讨论了如何加强北约的联合情报、监视和侦察能力。
与此同时，在15号的北约防长会议上，军费分配问题成为一个焦点。美国国防部长马蒂斯在会上呼吁各成员国公平分担军费。这是特朗普担任美国总统后，新任美国防长首次出席北约会议，马蒂斯的表态受到高度关注。马蒂斯当天还说，北约依然是跨大西洋纽带关系的基石，特朗普坚决支持北约。
对此，斯托尔滕贝格表示，2016年北约的军费支出增加了100亿美元，比上一年增长了3.8%，但北约28个成员国中只有5个国家达到标准，即2014年北约峰会上各国同意军费支出达到国内生产总值的2%的标准，他呼吁北约各成员国实现军费达标。
此前，美国总统特朗普曾多次在公开场合表示，北约已经“过时”。而如果北约成员不能交纳足够的经费，某些国家就应该退出北约。不过特朗普方面后来解释称，说北约“过时”并不是指北约没有存在的必要，而是指北约需要顺应时代进行变革。由于目前北约军费支出有70%都是美国提供，因此特朗普的表态引起北约多国领导人的担忧。
德国国防部长冯德莱恩15号表示，美方有关公平分担北约军费开支的要求是“合理的”。但分析认为，各国要真正实现军费达标还需要很长时间。
