　在老工业基地辽宁不少传统企业的管理水平不高，成为了影响发展的短板。现在，当地政府把提升企业的管理能力作为转型升级的突破口。日前，新春走基层记者来到辽宁沈阳，记录了一家工厂查找管理漏洞，补齐短板的探索过程。
沈阳远大压缩机的厂房里，摆着一堆中断加工的半成品。去年开始，由于一些下游企业不景气，订单少了，甚至有的客户交完订金不提货。
前几年，这家企业每年利润增长都在20%以上，现在市场遇冷，他们开始重新思考改善管理。
当地政府已经注意到提升企业管理能力的紧迫性。年前，沈阳市挑选100家工业企业，请德国西门子、诗道芬等知名咨询公司，一一会诊，查找问题。远大压缩机就在其中。
专家指出，整个车间里，没有生产任务单，没有信息看板，堆放杂乱。这些问题，管理人员原来并没注意。
诗道芬商务咨询有限公司高级专家麦克·奥普曼：“这些工具不应该这样摆放。首先，在靠近机器的桌子这边，最多放一两个工具，这些工具是工作中要用的，其它的工具应该恰当地摆放在架子上。”
记者：“像它这些会有些什么样的问题出现？”
诗道芬商务咨询有限公司高级专家麦克·奥普曼：“首先第一个问题就是，要用这些工具的时候得去找，找起来不太容易，因为这些工具都重叠摆放着，还有的时候工具会相互碰撞，容易导致损伤，这样存放工具并不是太好。”
随后，记者回到这台机床前，干活的老师傅还在。这满地的工具对他有影响么？
记者：“刚才那个外国专家讲到说你这儿的工具太乱了，这个乱有没有影响你工作？”
沈阳远大压缩机股份有限公司工人：“没什么影响，就是我拿这个随便搁那儿，我怕乱了。”
记者：“你觉得这样已经挺习惯的了?”
沈阳远大压缩机股份有限公司工人：“这玩意儿怎么说呢，你说，按理说这个规范点是对的。”
尽管老师傅一再强调，这堆工具并不影响工作，但专家认为，这种小处的不规范正是管理上的差距。
此后好几天，李晓刚和同事们在一起在思考专家提出的问题，没有流水线，没有生产指引，物料、工具堆放杂乱，这些毛病拉低了整个公司的管理水平。
年前，辽宁省出台方案，拿出一百亿元设立基金，引导传统企业转型升级。远大压缩机决定上马企业资源和生产管理系统，全面提升企业实力。
