党的新闻舆论工作座谈会召开一年来，新闻舆论战线积极加强国际传播能力建设，增强国际话语权，在重大涉外报道中响亮发声，在国际舆论场传达中国立场。
2016年9月4日，举世瞩目的G20峰会在浙江杭州举行，70个国家的中外媒体齐聚西子湖畔，中央电视台从创作理念、技术手段和平台拓展进行创新，实现国际化传播最佳效果，“央视新闻”客户端首次推出48小时不间断移动端交互直播，累计触达用户突破3.39亿，观看人数超过1.14亿。
设置在湖畔居三楼的湖景演播室，由三面环窗的室内演播室和平台外景演播室组成，根据天气、日光的不同情况选择使用，从最近的现场最大程度地呈现了观察视角。
借助现代化的信息传播手段，中国新闻工作者在国际新闻现场凸显中国视角与中国立场。去年7月，中央电视台驻叙利亚战地记者徐德志使用VR技术拍摄了全景视频《重返盖尔亚廷》，将新媒体用户带入战后村落，一年里，徐德志只身前往战区数十次，共发回57条报道。
在重大新闻和个人安危面前，中国媒体人毅然选择的是比生命还珍贵的职业。2016年，央视驻巴西年轻记者刘骁骞实地探访哥伦比亚反政府武装游击队丛林基地，发回了5条系列报道《骁骞探访—“哥武”丛林游击队》，迅速占据众多媒体显著位置。
更多的中国记者在国际舆论的风口浪尖用擅打硬仗的实力捍卫中国立场，2016年，在南海舆论战中，央视北美分台记者王冠在今日俄罗斯美洲台的辩论节目中，就国际常设仲裁庭的南海仲裁问题与美国学者理查德·维茨展开激辩，从国际政治、国际法、历史等角度指出了对方的知识缺陷和错误逻辑，坚定地捍卫了中国立场。
新华社记者凌朔采写的稿件《真相与谎言——南海仲裁案闹剧出笼始末》向世界说明了仲裁案的真相，被全球300多家媒体采用，摘掉了国际仲裁庭的伪善面具，证实了中国才是南海主权归属的重要答案，为此他花了十年的时间研究南海问题，寻遍了上百位东南亚国家的学者、官员和专家。
