浙江省海洋与渔业局、湖南省衡阳县公安局刑侦大队，在“两学一做”学习教育中，以用促学，通过提升服务基层能力，检验学习教育成果。
张友松是浙江省海洋与渔业执法总队的副总队长，根据群众反映，有人利用“绝户网”在玉环县鸡山岛海域进行捕捞作业，他立即带队清理。
去年以来，浙江省海洋与渔业局把局机关100多名党员，分成11支“两学一做”小组，由专人带队，在沿海各区县分片包干。每周两到三天，督查执法，“两学一做”小组还深入“渔区、渔村、渔港、渔船、渔户”，定期现场办公，解决实际问题。
截至去年底，浙江累计取缔涉渔“三无”船舶14500多艘，约占全国取缔总量的70%，近6.2万传统海洋捕捞渔民被纳入保障体系。
这是不久前湖南省衡阳县公安局举行的退赃大会，当天有20多位群众找回了自己的辛苦钱，13台被盗抢的摩托车物归原主。
在“两学一做”学习教育中，湖南省衡阳县公安局刑侦大队结合实际工作，把打击群众深恶痛绝的“两抢一盗”、电信诈骗等侵财类案件作为重点。面对重案要案，大队党支部还作为排头兵，冲在前头。
2016年以来，衡阳县公安局刑侦大队侦破命案5起，实现了“命案全破”的工作目标，牵头侦破各类入室盗窃及诈骗等侵财性案件600多起，为群众挽回经济损失500多万元。
