第53届慕尼黑安全会议17号在德国南部城市慕尼黑开幕。美欧关系、北约作用以及对俄罗斯关系是今年各方关注的主要议题。
美国国防部长马蒂斯在开幕讲话中明确美国对北约的承诺。马蒂斯说，跨大西洋纽带依然是对抗不稳定和暴力的最强大堡垒，美国安全与欧洲安全持久连接在一起。马蒂斯再次提出，部分北约成员国应该为共同的防御体系承担相应支出。
德国国防部长冯德莱恩说，负担分配不仅仅是资金问题，当前世界面临恐怖主义等许多挑战，欧美需要共同承担负担，寻找解决方案并开展行动。冯德莱恩同时警告美国在外交政策上不要单独行动。
此外，北约秘书长斯托尔滕贝格在与俄罗斯外长拉夫罗夫会谈后表示，西方国家将致力于开展政治对话、缓解紧张局势，并改善与俄罗斯之间的关系。
本届会议的主题是“后真相、后西方、后秩序”，“后西方”和“后秩序”引发外界关注和反思。会议主办方会前发布的报告指出，受欧盟脆弱的凝聚力以及美国新政府政策不确定性等因素影响，西方世界秩序的支柱正在弱化，由西方主导的国际秩序可能已经处于瓦解的边缘。分析认为，“后西方”的根源在于西方国家民众开始质疑西方制度，认为西方制度没有非西方制度表现强劲，而“后西方时代”也可以让世界倾听更多西方国家以外的声音。
