一年前的今天，习近平总书记在京主持召开党的新闻舆论工作座谈会，提出48字的“党的新闻舆论工作职责和使命”，为在新形势下做好党的新闻舆论工作指明了方向。一年来，全国新闻舆论战线以总书记重要讲话为指针，牢记职责使命，锐意改革创新，积极构建适应党和国家要求的新语境下的现代传播体系，呈现出崭新气象。
今年春节期间，中央电视台《新闻联播》推出以建设者和百姓自拍方式展现国家成就的系列报道“厉害了我的国”，节目用新颖生动的语态展现了中国人的骄傲，被许多网络平台转载，成为开年的火爆话题。
一年来，全国新闻单位牢记职责使命，突出大局意识，中央电视台、人民日报社、新华社等单位，先后播发了《中国梦：书写中华民族伟大复兴的辉煌篇章》 、开设了“治国理政新思想新实践”理论专栏、推出了《风帆高扬，向着伟大复兴的光辉彼岸》等重大报道，让党的主张成为时代最强音。围绕“四个全面”、“五大发展理念”、“中国梦”等中心议题，中央电视台等各中央新闻单位，相继推出《新的改革 新的跨越》、《破局开路一千天——我国推进全面深化改革综述》”、《2016，我们脱贫了》、《治国理政新实践·“十八洞村”扶贫故事》等重大主题主线系列报道。
一年来，新闻单位在理念、内容、业态等方面全面创新。中央电视台“两会”报道，推出新样态“部长通道”；G20报道，“央视新闻”推出48小时不间断移动端交互直播，累计触达用户突破3.07亿。以节假日为契机，中央电视台元旦期间推出直播节目《苟日新 日日新——回顾2016 展望2017》，国庆推出大型景观直播节目《江山多娇》。大型独家多点移动视频直播——建党95周年报道《忠诚·誓言》，开创了重大宣传报道移动直播先例，触达用户超过1000万。贯穿全年的场景化海采节目“一路回家”、“家是什么”、“为谁辛苦为谁忙”传递出爱国、爱家、坚守、奉献的正能量。
一年来，各中央新闻单位集中发力，成为有效引导舆论的主力军。新华社推出“经济大势解码”等系列报道，有效提振信心、稳定预期；中央电视台专题片《永远在路上》、《打铁还需自身硬》彰显党风廉政的决心与信心；《小儿科无小事》等节目，主动回应社会关切，推动相关部门出台新政。
习近平总书记在视察中央电视台时提出：“媒体融合非常重要，是下一步的工作方向”。一年来，中央电视台累计实现400多场移动直播，超过10亿人次的累计观看人数。截至2016年底，“央视新闻”新媒体用户总数突破3.12亿，央视网月度独立访问用户达5.35亿。
人民日报社启用全媒体平台“中央厨房”，全面转向报纸与新媒体并重的全媒体新闻生产机制。新华社率先推出全媒体、直播态产品“现场新闻”。
2016年12月31日，中央电视台外宣建设的重大成果，CGTN（中国国际电视台（中国环球电视网））正式开播，按照“电视主打，移动优先”的原则，推出了CGTN移动新闻网，打造了新闻资讯、视频图片、电视直播、社交分享的聚合平台。
