河南省商水县是国家连片特困地区重点县，当地政府针对留守妇女就业特点实施“巧媳妇工程”，让全县的近20万留守妇女在家门口就挣上了钱。
村民们说的网坠子是渔网编织的核心部件，由废旧生铁熔化铸造而成。当初，县里为她们找到了渔网编织项目，妇女们学得也很快，但铸造网坠是技术活，花钱买成本太高，村民勾红英就拿木柴刻成模具，先在熔化的蜡烛里试验，再用铁水浇铸，反复打磨比对。
不仅摸索出了网坠的铸造诀窍，勾红英还给渔网设计了商标，买卖越做越红火。
如今，河沿村不仅成了全国最大的渔网加工基地，还带动了周边县市两万多妇女来就业，年产值突破了3亿元。
河沿村的渔网生意越做越大，网坠的用量也越来越多，因为网坠由废旧生铁铸造而成，环保问题也随之而来。
前些年，河沿村铸造网坠的炉子规模小，又是扶贫项目，大家都没在意污染问题。如今，关停了小炉子，网坠也就无法铸造，渔网加工只能停产，留守妇女们没活干，许多出口订单也无法按期完成。
为了避免违约赔偿，个别村民就在夜里偷偷开炉铸造网坠，接到举报后，当地政府开始突击检查。
这次夜查，河沿村有三人被拘留处罚。当初，“巧媳妇工程”是县里引导的扶贫项目，如今，村民们想不通，当地政府更着急。
扶贫项目不能丢，污染问题更要解决。镇里组织村民代表去陕西、河北等地，参观新型的铸造设备，但引进新设备需要扩建厂房，而村里又没有多余的地方，一些村民干脆在自己家的责任田里建厂房。当地政府只能一边劝说拆解，一边召集群众商量办法。
商水县土地部门建议，河沿村周边有不少废弃的坑塘，根据国家规定可以进行填埋整治，作为建设用地建一个渔网加工区，但治污设备的费用预计需要二百多万。大家商量，借鉴邻近省市农村内置金融的经验，整合村民手头这几年挣的钱，建设村里的产业区。
为了减少订单违约赔偿损失，村民们开始抢时间建厂房，干部们则忙着从厂家进设备。春节后，当我们再次来到河沿村的时候，村里的第一批渔网加工点正式开业，巧媳妇代表们亲自上台剪彩。
