日前，中央巡视组第三批集中向13家单位党组织反馈了专项巡视情况。至此，十八届中央第十一轮巡视的反馈工作全部结束。
根据中央巡视工作有关规定，中央巡视工作领导小组有关成员和各中央巡视组组长首先向被巡视单位党组织主要负责人传达了习近平总书记关于巡视工作的重要讲话精神，并反馈了巡视意见。
记者从随后举行的反馈会上了解到，13家单位党组织均被中央巡视组指出“四个意识”需进一步加强，存在党的领导弱化、党的建设缺失、全面从严治党不力，选人用人工作不规范、执行中央八项规定精神不够严格等共性问题。
中央巡视组有关负责人还指出：
最高人民法院党组领导作用发挥不够充分，协调推进法院系统司法体制改革存在差距；有的党员领导干部党的观念淡漠；一些领域存在廉洁风险。
最高人民检察院党组贯彻落实中央重大决策部署一些措施不够有力，执行不够到位；有的下属单位或部门管理混乱，存在廉洁风险。
中央文献研究室党的建设需要进一步加大力度；基层党组织换届不及时，执行领导干部个人有关事项报告制度不够严格，社团兼职管理较松。
中国日报社“四个意识”不够强，党内政治生活不严肃，存在违反政治纪律和政治规矩问题；专项资金管理不严格，一些部门和领域存在廉洁风险。
中国工程院党组持续推动重大咨询项目落地不够有力，党的建设有待加强，有的基层党组织软弱涣散；党管干部不够严，违规兼职问题较突出。
国务院发展研究中心党组落实习近平总书记关于高端智库建设重要指示不到位；党内政治生活不规范；个别下属机构打着中心“招牌”牟利。
中国作家协会党组对文学界政治引领作用发挥不够充分；有的领导干部党的观念淡漠，基层党组织建设不够规范；有的领导干部存在谋私现象。
国家行政学院党委对阵地管控不够有力；党的建设存在薄弱环节；执行干部选任程序不够严格，有的违规兼职。
中央电视台分党组党的领导作用发挥不够好，有的领导干部政治担当不足，推进媒体融合不够有力。基层党建工作不严不实，队伍管理不够严格。
中华全国归国华侨联合会基层侨联组织建设存在薄弱环节；对一些重点部门、重要领域、关键岗位监督不到位，存在廉洁风险。
中华全国新闻工作者协会党组对新闻界政治引领作用发挥不够充分；党的建设存在薄弱环节，内部管理不够严格。
中国红十字会党组责任担当不够，公信力建设需进一步下功夫。对党组织建设重视不够，党建工作抓得不实；有的下属单位管理不严格，存在廉洁风险。
中央党校阵地、熔炉作用发挥不够充分；结合实际贯彻中央有关党校工作部署有差距；基层党建和学员党建工作比较薄弱。
此外，各中央巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按有关规定转中央纪委、中央组织部等有关方面处理。
中央巡视工作领导小组副组长赵乐际、赵洪祝参加了反馈。
