三年来，京津冀加速铁路、公路、航空等领域的互联互通，一个连接三地、现代立体的综合交通体系已逐步显现。
还没出正月，位于太行山东麓的临城火车站就热闹了起来。
河北临城是国家级贫困县，去年开通的京津冀环线列车在临城设了一个站，乘坐这种票价便宜、停靠方便的列车，可以直达京津冀地区25个大中小城市。
京津冀环线列车只是三地交通协同发展的缩影。3年来，京津冀一体化交通网络加速构建。津保铁路、张唐铁路、京津城际延长线已建成通车。日前，“京津冀地区城际铁路网规划”正式获批，未来这张网将覆盖、连通每一个区域的中心城市、重要城镇和主要产业聚集区。
“轨道上的京津冀”呼之欲出，连通三地的高速公路建设也突飞猛进。京秦高速、首都地区环线高速等多条道路相继建成通车，明显缓解了北京的过境交通压力。一些困扰三地多年的“最后一公里”断头路问题，也正在逐步解决。
为了方便三地居民往来，京津冀还在全国率先实现区域交通一卡通行。
目前，京津冀交通一卡通已覆盖区域内全部13个地级及以上城市。今年底，三地所有的公交都有望实现一卡通行。未来，往来京津冀将更便捷。京津两地高铁有望率先实行月票制；2019年，北京新机场将投入使用。越来越多的便利和实惠，将随着京津冀协同发展的推进来到我们身边。
