欢迎仪式后，习近平主席在人民大会堂同马塔雷拉总统举行会谈。两国元首一致同意要从战略高度和长远角度看待和发展双边关系，将中意关系推上新的更高水平，更好造福两国人民。
习近平指出，中意两国友好交往历史源远流长，两大古老文明始终相互吸引、交相辉映。建交47年来，双方平等相待、互利合作，成为全面战略伙伴。当前，我们两国都在致力于全面深化改革，双方发展战略高度契合，互利合作前景广阔。双方要保持高层交往势头，密切政府、立法机构、政党等各层级交流合作，共同规划好两国合作蓝图。要加强发展战略对接，创新合作思路和方式，培育新的合作增长点。中方欢迎意方积极参与“一带一路”建设，为深化双方合作搭建更为广阔的平台。双方应着眼全球新一轮科技和产业变革，深化创新合作。要扩大文化遗产领域交流合作，推动文化中心建设以及汉语和意大利语在对方国家教学和推广，加强民间交往。
习近平强调，中方愿同意方在联合国、二十国集团等多边框架内就全球经济治理、多边主义、2030年可持续发展议程等重大议题保持密切沟通和配合，共同维护世界和平稳定发展。中国支持欧洲走一体化道路。希望双方积极打造中欧和平、增长、改革、文明四大伙伴关系，共同建设和平、开放、包容、繁荣的世界。
马塔雷拉表示，意中两大文明友好历史悠久，当前双边关系发展良好。我此次访华旨在深化意中全面战略伙伴关系。意方愿密切同中方高层交往和经贸、文化等各领域合作，发展更加富有成效的经贸关系，推进“一带一路”框架下人文交流。意大利支持维护开放的多边贸易体系，作为安理会非常任理事国，愿加强同中国在国际地区事务中沟通协调。意方致力于推进欧中关系深入发展。
会谈后，两国元首共同见证了文化、科技、教育、卫生、经贸、创新等领域双边合作文件的签署，并集体会见了中意企业家委员会第四次会议和中意文化合作机制大会与会代表。
杨洁篪等出席上述活动。
