十二届全国人大常委会第二十六次会议22日上午在北京人民大会堂开幕。张德江委员长主持会议。
本次常委会会议的一项重要任务是为召开十二届全国人大五次会议做准备。为此，会议审议了全国人大常委会工作报告稿，审议了委员长会议关于提请审议十二届全国人大五次会议议程草案、主席团和秘书长名单草案、列席人员名单草案等三个议案。
会议听取了全国人大法律委员会副主任委员张鸣起作的关于红十字会法修订草案审议结果的报告。常委会第二十四次会议对修订草案二次审议稿进行了审议，会后再次征求了社会公众意见。法律委员会认为，为了促进我国红十字事业的健康发展，充分发挥红十字会从事人道主义社会救助的重要作用，对现行红十字会法进行修订是必要的，修订草案经过常委会审议修改，已经比较成熟，建议本次会议审议通过。
按照党的十八届三中全会关于“落实税收法定原则”“税收优惠政策统一由专门税收法律法规规定”的要求，鼓励企业慈善募捐，使企业所得税法与慈善法的规定相衔接，国务院提出了关于提请审议企业所得税法修正案草案的议案。受国务院委托，财政部部长肖捷作了说明。
为了保障社会主义市场经济健康发展，鼓励和保护公平竞争，制止不正当竞争行为，保护经营者和消费者合法权益，国务院提出了关于提请审议反不正当竞争法修订草案的议案。此次修订是这部法律自1993年实施以来的第一次修订。受国务院委托，国家工商行政管理总局局长张茅作了说明。
会议还听取了全国人大常委会代表资格审查委员会主任委员马馼作的关于个别代表的代表资格的报告，审议了有关任免案。
