全国政协主席俞正声今天下午主持召开政协第十二届全国委员会第五十四次主席会议并讲话。
会议传达学习了习近平总书记有关重要讲话精神，听取了政协第十二届全国委员会第五次会议筹备工作情况的汇报，原则通过全国政协2017年视察考察调研安排。
俞正声指出，习近平总书记的重要讲话，充分肯定过去一年全国政协工作取得的成绩，为今年的政协工作指明了方向，特别是对开好政协大会提出了明确要求。这充分体现了以习近平同志为核心的中共中央对人民政协工作的高度重视和亲切关怀，我们一定要认真学习，抓好贯彻落实。
俞正声强调，开好全国政协十二届五次会议，对圆满完成本届政协履职任务非常重要。要把思想和行动统一到以习近平同志为核心的中共中央关于人民政协工作的新部署新要求上来，认真做好各项筹备工作，积极营造民主协商、平等议事氛围，搭建沟通交流、建言献策平台，组织委员专心致志开好大会。要认真贯彻落实中央八项规定精神和十八届中央纪委七次全会精神，切实改进会风，坚持简约俭朴，严明会议纪律，确保会议风清气正、圆满成功。
会议审议通过了政协第十二届全国委员会委员增补名单(草案)，和专门委员会副主任增补名单(草案)，关于免去郑立中政协第十二届全国委员会常务委员和港澳台侨委员会副主任职务、撤销其委员资格的决定(草案)，提请第十九次常委会议审议；审议通过了关于撤销田伟、侯小勤政协第十二届全国委员会委员资格的决定，提请第十九次常委会议追认。
全国政协副主席杜青林、全国政协副主席兼秘书长张庆黎等分别就有关议题作了传达、说明和汇报。
