中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日在北京考察时强调，北京城市规划建设和北京冬奥会筹办工作是当前和今后一个时期北京市的两项重要任务，要认真贯彻党中央决策部署，坚持首善标准，解放思想、开阔思路，求真务实、攻坚克难，统筹生产、生活、生态，立足提高治理能力，抓好城市规划建设，着眼精彩非凡卓越筹办好北京冬奥会，努力开创首都发展更加美好的明天。
2月23日至24日，习近平在中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽，北京市委书记郭金龙、市长蔡奇陪同下，到北京市考察城市规划建设和北京冬奥会筹办工作。
北国早春、春寒料峭，雪后的首都阳光明媚。23日下午，习近平考察了北京新机场建设。北京新机场位于北京市南部，规划远期年客流吞吐量1亿人次、飞机起降量88万架次，已于2014年开工建设，2019年将建成并投入运营。
习近平首先考察了新机场安置房建设情况。在工程项目部，他察看整体征地搬迁规划，了解安置房小区规划、建设进度、建筑标准。在安置房内，他察看户型和配套设施，详细询问工程质量和回迁群众入住流程。得知安置房普遍采用绿色环保新材料，习近平很高兴。他强调，新机场建设涉及10多个村的群众搬迁安置，这是一项重要民生工程，要在标准和质量上把好关。要贯彻公开、公正、公平的原则，保障被安置群众利益，使搬迁安置的每个环节都让群众放心。
之后，习近平来到新机场主航站楼建设工地考察。在工程指挥部，他观看视频短片，察看新机场模型，结合展板了解新机场功能定位和建设规划，听取机场综合交通体系和京津冀交通一体化情况汇报，并来到航站楼工地平台察看建设现场。承建单位负责人介绍，主航站楼在屋盖钢结构网架拼装等方面采用很多新技术，显著提高了精准度，施工做到了零差错、零事故。习近平表示肯定，鼓励他们再接再厉。他强调，新机场是首都的重大标志性工程，是国家发展一个新的动力源，必须全力打造精品工程、样板工程、平安工程、廉洁工程。每个项目、每个工程都要实行最严格的施工管理，确保高标准、高质量。要努力集成世界上最先进的管理技术和经验。
看到总书记来了，现场工程建设人员纷纷过来向总书记问好。习近平同他们亲切握手，感谢他们的辛勤劳动。习近平指出，社会主义是干出来的。新机场建设的每一个参与者都在参与历史、见证历史，大家要树立责任意识、奉献意识，在建设中增长才干、展示风貌。
24日上午，习近平先后考察了五棵松体育中心、首都体育馆、北京城市副中心行政办公区和大运河森林公园。
五棵松体育中心是北京冬奥会冰球比赛场地。习近平在门厅结合沙盘和多媒体，听取北京、延庆、张家口3个赛区场馆总体规划介绍，随后到廊道平台察看冰球比赛场地，观看青少年冰球训练，之后又进入内场观看青少年队列滑表演。习近平指出，场馆规划、设计、施工要注意借鉴国外先进经验，同时要加强我们自身技术积累和技术创新，一些场馆要反复利用、综合利用、持久利用。习近平说，我国冰雪运动总体上是“冰”强于“雪”，既要强项更强，更要抓紧补短板。习近平对围过来的青少年冰球和队列滑爱好者们给予热情勉励，称赞他们训练和表演很专业，希望他们勤学苦练，出人才，出成果，为提高我国冬季运动竞技水平作贡献。
首都体育馆承担北京冬奥会短道速滑和花样滑冰比赛项目。习近平了解冰雪运动项目设置、体育馆改造规划，视察比赛场地、观看国家短道速滑队和花样滑冰队训练，到训练场边同教练员和运动员交流。国家花样滑冰队主教练赵宏博向总书记介绍刚参加完日本札幌第八届亚冬会比赛回国的运动员，习近平同他们一一握手，听他们讲述参赛感受。在同亚冬会500米短道速滑金牌获得者武大靖握手时，习近平说你的比赛我在电视上看了，很精彩。习近平强调，少年强中国强，体育强中国强，推动我国体育事业不断发展是中华民族伟大复兴事业的重要组成部分。他希望运动员们刻苦训练，不断提高技战术水平，多为祖国争荣誉、为人生添光彩。在总书记同教练员和运动员合影时，大家齐声喊：中国队加油！
建设北京城市副中心，是党中央一项重要决策。通州城东，副中心行政办公区建设一片繁忙。在现场指挥部，习近平察看规划沙盘，观看视频短片，了解副中心建设理念、目标定位、文化保护等情况。习近平指出，站在当前这个时间节点建设北京城市副中心，要有21世纪的眼光。规划、建设、管理都要坚持高起点、高标准、高水平，落实世界眼光、国际标准、中国特色、高点定位的要求。不但要搞好总体规划，还要加强主要功能区块、主要景观、主要建筑物的设计，体现城市精神、展现城市特色、提升城市魅力。
在建设工地，习近平考察建设进度，了解新材料、新技术、新工艺应用情况。在工程安全体验培训中心，一些工人正在接受安全帽撞击、安全鞋冲击、洞口坠落、安全带使用、灭火器演示等安全体验培训。习近平逐项观摩，同工人们亲切交谈。他强调，安全生产必须落实到工程建设各环节各方面，防止各种安全隐患，确保安全施工，做到安全第一。
时近中午，习近平来到大运河森林公园，听取通州区历史文化、水系治理、生态环境保护等情况介绍，察看大运河沿岸生态环境治理成果，眺望北京城市副中心建设全貌。习近平强调，北京城市副中心建设要高度重视绿化、美化，增强吸引力。通州有不少历史文化遗产，要古为今用，深入挖掘以大运河为核心的历史文化资源。保护大运河是运河沿线所有地区的共同责任，北京要积极发挥示范作用。
24日下午，习近平在人民大会堂北京厅主持召开北京城市规划建设和北京冬奥会筹办工作座谈会。北京市委书记郭金龙、国家体育总局局长苟仲文汇报了有关工作，习近平发表重要讲话。
习近平指出，城市规划在城市发展中起着重要引领作用。北京城市规划要深入思考“建设一个什么样的首都，怎样建设首都”这个问题，把握好战略定位、空间格局、要素配置，坚持城乡统筹，落实“多规合一”形成一本规划、一张蓝图，着力提升首都核心功能，做到服务保障能力同城市战略定位相适应，人口资源环境同城市战略定位相协调，城市布局同城市战略定位相一致，不断朝着建设国际一流的和谐宜居之都的目标前进。总体规划经法定程序批准后就具有法定效力，要坚决维护规划的严肃性和权威性。
习近平强调，疏解北京非首都功能是北京城市规划建设的“牛鼻子”，在这个问题上要进一步统一思想，围绕迁得出去、落得下来，研究制定配套政策，形成有效的激励引导机制。要放眼长远、从长计议，稳扎稳打推进。北京的发展要着眼于可持续，在转变动力、创新模式、提升水平上下功夫，发挥科技和人才优势，努力打造发展新高地。要以资源环境承载力为硬约束，确定人口总量上限，划定生态红线和城市开发边界。对大气污染、交通拥堵等突出问题，要系统分析、综合施策。北京历史文化是中华文明源远流长的伟大见证，要更加精心保护好，凸显北京历史文化的整体价值，强化“首都风范、古都风韵、时代风貌”的城市特色。
习近平指出，城市规划建设做得好不好，最终要用人民群众满意度来衡量。要坚持人民城市为人民，以北京市民最关心的问题为导向，以解决人口过多、交通拥堵、房价高涨、大气污染等问题为突破口，提出解决问题的综合方略，要健全制度、完善政策，不断提高民生保障和公共服务供给水平，增强人民群众获得感。
习近平强调，北京冬奥会是我国重要历史节点的重大标志性活动，是展现国家形象、促进国家发展、振奋民族精神的重要契机，对京津冀协同发展有着强有力的牵引作用，要全力做好每项筹办工作。
习近平指出，绿色、共享、开放、廉洁的办奥理念，是新发展理念在北京冬奥会筹办工作中的体现，要贯穿筹办工作全过程。绿色办奥，就要坚持生态优先、资源节约、环境友好，为冬奥会打下美丽中国底色。共享办奥，就要坚持共同参与、共同尽力、共同享有，使冬奥会产生良好社会效应。开放办奥，就要坚持面向世界、面向未来、面向现代化，使冬奥会成为对外开放的助推器。廉洁办奥，就要勤俭节约、杜绝腐败、提高效率，坚持对兴奋剂问题零容忍，把冬奥会办得像冰雪一样纯洁无瑕。要用好社会主义制度可以集中力量办大事的政治优势，也要充分发挥市场机制和社会力量的作用。北京冬奥会各赛区要对照筹办工作总体计划，深化细化场馆和基础设施建设规划，尊重规律、讲求科学。各项建设和改造工程都要努力成为精品工程，同时要充分考虑后续利用，不要贪大贪多。
习近平强调，对提高我国冬季运动竞技水平，要及早谋划、持续推进。在时间上要长短结合，既立足长远，扩大冬季运动覆盖面，夯实冬季运动群众基础，又着眼参赛，集中兵力提高技战术水平。在项目上要扬长补短，既优先保证、重点发展优势项目和潜优势项目，又积极发展一般项目和新开展项目，抓紧开展缺项运动项目，推动我国冰雪运动全面发展。在人才队伍上要坚持运动员、教练员一起抓，既抓急需急用又抓备用梯队，既引进来又走出去，既抓技战术水平提升又抓思想意志磨练。
习近平指出，赛事组织、后勤保障、对外联络、宣传推广、市场开发、社会动员等赛会运行保障和服务工作，要系统设计、扎实推进。要积极运用现代科技特别是信息化、大数据等技术，提高赛会运行保障和服务效率。北京冬奥会工作领导小组、北京冬奥会组委会要切实履行职责、搞好组织协调。中央各有关部门要给予支持。北京市、河北省要分级负责、主动担当、加强衔接、协同作战。
王沪宁、刘延东、栗战书和中央有关部门负责同志陪同考察，徐匡迪参加座谈会。
