第八届亚洲冬季运动会在日本札幌继续进行，今天我国选手在单板滑雪U形池、花样滑冰等项目的比赛中表现优异。
单板滑雪U形池今天决出两块金牌，女子U形池，我国选手刘佳宇是这个项目的夺金热门，但资格赛中却出现了严重失误。随后的比赛中刘佳宇及时调整状态，并在决赛第一轮得到了93分的高分，最终夺取金牌。另一位中国选手蔡雪桐获得银牌。男子U形池，中国选手张义威在资格赛第二轮同样出现了失误，在后面的比赛中，张义威发挥出了最佳水平，以93.50分的成绩夺得金牌。
今天下午的花样滑冰双人自由滑比赛，我国选手于小雨、张昊表现出色，各项难度动作都完成得从容优美，稳定性和同步性可圈可点，再加上昨天短节目比赛中的优异表现，他们最终以223.88分摘得金牌，另外一对中国选手彭程、金杨获得银牌。
另外，在昨天傍晚举行的女子冰壶决赛中，中国队苦战9局，首次夺取亚冬会女子冰壶金牌。此前的女子冰壶循环赛第二轮中国队曾经败给韩国队，昨晚的决赛是本届亚冬会上两队第二次交手，开局就打的十分激烈，双方比分交替上升，第五局韩国队出现严重失误，中国队抓住机会扩大比分差距，最终以12比5奠定了胜局。
身边的感动
救人于危难，不做陌路人。身边的感动，为您讲述两个仗义出手的故事。
