人民政协是社会主义协商民主的重要渠道和专门协商机构，是国家治理体系的重要组成部分。一年来，人民政协认真履行政治协商、民主监督、参政议政职能，建言建在需要时、议政议到点子上、监督监在关键处，进一步提高政协协商的实效性。
两会召开前夕，全国政协委员胡国珍再次来到位于铜仁市玉屏县山区。绵延贵州、湖南、云南、重庆四省市的武陵山片区是国家确定的14个集中连片特困地区之一。多年来，胡国珍一直心系这里的产业扶贫。
9个月前，十多名全国政协委员来这里调研，还特邀农业部、国家发改委等部委的人员，一同把脉当地特色产业。
调研结束后，围绕“实施精准扶贫、精准脱贫，提高扶贫实效”，全国政协召开了专题议政性常委会议。农业部、财政部等八部门共同出台《贫困地区发展特色产业促进精准脱贫指导意见》，为山区百姓的脱贫带来实实在在的帮助。
既精又准的点子加上各部门的大力扶持，部分村民很快就尝到了甜头。
协商座谈、专题调研、视察考察是人民政协建言献策的重要方式。去年9月，围绕“提升中华老字号品牌质量”，十多名全国政协委员赴浙江、湖南等地进行了调研。品牌遭侵权是老字号的困扰，也是委员们的调研重点。
王星记扇厂，1875年创建，是首批“中华老字号”。两会前夕，全国政协委员高鹰忠第四次来到老字号企业调研。他发现，中华老字号遭遇侵权并非个例。在今年1月的全国政协双周协商座谈会上，政协委员和国务院有关部门针对老字号发展面临的问题充分交流，达成共识。2月初，商务部等16部门联合印发的《关于促进老字号改革发展创新的指导意见》正式公布。
一年来，全国政协开展了106项视察考察调研活动，组织2次专题议政性常委会议，3次专题协商会和16次双周协商座谈会。全国政协积极推动有关各方互动交流，凸显了政协协商平台作用。
