政协第十二届全国委员会常务委员会第十九次会议28日下午在京闭幕。全国政协主席俞正声主持会议并讲话。
俞正声指出，2017年中国共产党将召开十九大。全国政协要把迎接十九大、服务十九大、学习宣传贯彻十九大精神作为贯穿全年的重大政治任务，部署落实到履行职能、开展工作的全过程和各方面，为十九大胜利召开营造良好社会环境。
俞正声强调，一要始终坚持中国共产党的领导，坚持社会主义制度。牢固树立并切实增强“四个意识”，始终在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的中共中央保持高度一致，把中共中央的重大决策部署贯彻到人民政协全部工作中去。二要聚焦经济社会发展献计出力。自觉围绕党和国家中心工作，开展调研、研究问题力求深入，努力提出有价值的意见和建议。三要切实抓好民主监督。要准确把握政协民主监督的性质定位，突出政协民主监督的重点，加强组织领导。四要努力凝聚共识、增进团结。要拓展工作领域、搭建议政平台、畅通表达渠道，加强团结联谊，共同维护安定团结的政治局面。五要进一步提升政协工作科学化水平。要总结好本届政协工作，不断提升工作的制度化、规范化、程序化水平。严格遵守换届纪律，确保换届工作风清气正。六要集中精力开好全国政协十二届五次会议。要加强政治引导，坚持正确导向，营造良好氛围，严格遵守中央八项规定，保持良好会风，确保会议圆满成功。
闭幕会通过了政协第十二届全国委员会第五次会议议程(草案)和日程，将提交全国政协十二届五次会议审议的政协全国委员会常务委员会工作报告和全国政协十二届四次会议以来提案工作情况的报告，政协第十二届全国委员会第五次会议秘书长、副秘书长名单。
会议决定，增补尚福林、徐绍史、高虎城、梁振英为政协第十二届全国委员会委员；增补尚福林为经济委员会副主任，徐绍史为人口资源环境委员会副主任，张连珍为教科文卫体委员会副主任，徐敬业为社会和法制委员会副主任，高虎城为港澳台侨委员会副主任。会议追认了政协第十二届全国委员会第五十二次、五十四次主席会议分别作出的撤销黄红云、田伟、侯小勤政协第十二届全国委员会委员资格，免云郑立中政协第十二届全国委员会常务委员、港澳台侨委员会副主任职务，撤销其委员资格的决定。
闭幕会前举行了学习讲座。外交部部长王毅应邀作了《当前国际形势与我国周边外交》的讲座。
