在全面依法治国进程中，一年来，全国人大及其常委会紧紧围绕百姓关切，让法落到百姓心坎里。
固定的摊位，统一的餐车，让这些小食品摊集聚了人气。一个晚上，小摊贩张万里就卖出去七八百块钱的豆花和凉皮。
过去，由于缺少经营许可，再加上没有固定摊位，张万里不得不到处打游击。
和张万里这样的小摊贩有相似处境的，还有小作坊和小餐饮，他们被统称为“三小”。由于“三小”分散隐秘、流动性强，再加上一度缺乏配套的法律条例和管理办法，对“三小”的监管在全国一直都是不小的难题。
民有所呼，我有所应。为了让法落到百姓心坎里，一年来，全国人大监督的重点就放在了这些百姓关注而地方职能部门又难以解决的问题上。
为了确保舌尖上的安全，去年4月，全国人大常委会对《食品安全法》的实施情况开展执法检查。
5月底，执法检查组修改执法检查报告。6月底，执法检查组向常委会作了关于检查食品安全法实施情况的报告。7月初，全国人大常委会结合执法检查报告开展专题询问。
9月底，国务院召开会议，对食品药品监管体制有关问题进行研究。食品药品监管总局加强对食品安全地方立法指导。陕西、内蒙古等16个省份出台了地方性法规和政府规章,对小摊贩、小作坊等加强监管。
对于发生的这些，小摊贩张万里并不全知道，不过，他领到了食品摊贩登记卡，能够在指定区域出摊了，而且他进货的小作坊等也都有了经营资质。
一年来，包括《食品安全法》在内，全国人大常委会对6部法律的实施情况进行检查；听取审议18个“一府两院”报告，并开展了3次专题询问。
一年来，全国人大及其常委会制定了《网络安全法》等10部法律，并修改24部法律，法律解释1件。与每一位百姓密切相关的《民法总则》也将在今年“两会”上提交审议。
