中共中央党校3月1日举行2017年春季学期开学典礼。中共中央政治局常委、中央党校校长刘云山出席并讲话，强调领导干部要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，以高度的政治自觉建设良好的党内政治文化，促进党内政治生活健康发展、涵养风清气正的政治生态。
刘云山说，加强党内政治文化建设，是深化全面从严治党的治本之举。要从政治上深刻认识党内政治文化建设的重大意义，不断纯洁党内政治文化，为推进伟大斗争、伟大工程、伟大事业提供有力支撑。
刘云山强调，推进党内政治文化建设，要高扬马克思主义理论旗帜，保持正确政治方向；注重汲取中华优秀传统文化的政治智慧，引导党员干部为政以德、正心修身；深入挖掘革命文化的时代价值，把红色资源利用好、把红色基因继承好；牢牢把握社会主义先进文化前进方向，坚定文化自信、履行好传播先进文化的责任；充分体现中国共产党的党性要求，增强党内政治生活的政治性、时代性、原则性、战斗性。
刘云山强调，领导干部要带头坚定政治理想，带头坚守政治价值，带头锤炼政治品格，带头弘扬自我革命精神，在党内政治文化建设中发挥示范作用。要坚定对社会主义、共产主义的信仰信念，不忘初心、不忘根本。牢固树立“四个意识”，自觉同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，坚决反对个人主义、分散主义、自由主义、本位主义。坚持共产党人价值追求，模范践行社会主义核心价值观。严格自律、慎独慎微，以自我革命精神解决自身存在的问题。
赵乐际、赵洪祝出席开学典礼。
