扶贫是近几年两会上的热点话题，在过去一年当中，从中央到地方一些新的措施正在推进，破解脱贫攻坚中的难题。
这是一张2016年中国扶贫攻坚的数据清单，在这张清单上，有一组数字让人惊喜：全国有1240万人走出贫困，这是连续四年我国减贫人数超千万，与此同时，因病返贫等一些难题依然存在。
在大别山脚下的余岭村，村民最近发现了一件新鲜事，一到饭点儿，村医老胡就往大伙儿的厨房里钻，今天他把一套特制的油壶和盐罐送到了汪前聪家里。老汪早几年靠种茶、养蚕脱了贫，但好日子没过多久，老伴的高血压引发中风偏瘫，家里又返贫了。
“辛辛苦苦奔小康，一场大病全泡汤”成为许多贫困家庭的真实写照，而疾病是造成返贫最重要的因素。去年两会期间，代表委员关于扶贫的议案提案共有448条，是前一年的两倍多，其中关于健康扶贫更是占到很大比例。
两会之后，脱贫攻坚全面推进，中央和省级财政专项扶贫资金首次突破1000亿元，针对脱贫攻坚中的关键问题，中办、国办有针对性地制定了10个配套文件，32个牵头部门和77个参与部门共出台118个政策文件和实施方案。为了破解因病返贫的难题，去年，中央15个部门联合印发《关于实施健康扶贫工程的指导意见》，不仅要让贫困人群看得起病、看得好病，更要通过预防来防止患病。根据意见，安徽省从2016年开始实施签约医生服务，让每个贫困户都有一名签约医生，一纸合约，一位大夫，为他们的健康保驾护航。胡志贵就成了大别山里188户贫困户的签约医生。
一纸合约以及附带的考评奖励体系，让老胡这个干了40多年的老村医有了压力。而县里为贫困户订制的个性化服务条款，也让老胡的工作方向更明确了。他现在要定期给贫困户送药、理疗、做康复治疗。像老胡一样，在金寨县现有八百多名签约医生守护着贫困人群的健康平安。不仅是健康扶贫，过去一年，480万贫困人口转移就业；249万人通过易地搬迁离开一方水土养不起一方人的地方；过去一年，贫困家庭的学生学杂费从2016年秋季学期开始全部免除。
