去年两会期间，习近平总书记参加青海代表团审议时强调，“要扎扎实实推进生态环境保护，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境”。过去的一年，围绕生态保护，一些创新的制度和做法正在推进。
黄柏河是长江的一级支流，同时也是宜昌的饮用水源地，然而，眼前这条美丽的河流在几年前却污染非常严重。
如何能更有效地治理水污染？在去年的两会期间，多位代表委员的议案提案聚焦水污染治理，在水利部承办的454件议案提案中，25%以上都涉及水生态建设。此后，一项重大的水污染治理制度开始在全国试点推行。这一年，宜昌作为首批试点开始推行“河长制”。
尽职守责，是河长制设计的初衷，不只是河长制，过去一年，围绕生态文明建设的“四梁八柱”，一系列的顶层设计日趋完善，日渐清晰。这一年，《“十三五”生态环境保护规划》印发，我国第一部专门体现“绿色税制”的环境保护税法获表决通过；这一年，重点生态功能区产业准入有了限制，生态文明建设有了评价考核办法。这一年，中央深改组19项改革方案涉及生态文明。
制度不断完善，督查也在深入。这一年，八千多起环保案件被立案处罚，六千多人因环保不力被问责。最严格的环保制度，正在让污染的河流山川逐渐恢复生机。
在不断地努力下，生态环境开始逐渐变好。过去一年，全国338个城市细颗粒物平均浓度同比下降6%。这一年，全国地表水1-3类水体比例同比增加5.7个百分点。森林、湿地面积恢复增长，山川湖泊生态逐步修复，一系列的政策法规，让环境持续恶化的状况得到了遏制。
