新春伊始，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平，实地调研人民日报、新华社和中央电视台，主持召开党的新闻舆论工作座谈会并发表重要讲话，就新时代条件下做好党的新闻舆论工作作出战略部署。总书记的到来、总书记的讲话，在中央电视台的编辑记者中间，引发了强烈的反响。大家表示，总书记的讲话指出了新时代条件下新闻舆论工作的职责使命、基本方针、实践路径，我们将按照总书记的要求，与时俱进、改革创新、全面提高能力水平。
在面对面的座谈中，总书记鲜明地提出了新的时代条件下，党的新闻舆论工作的职责和使命——高举旗帜、引领导向，围绕中心、服务大局，团结人民、鼓舞士气，成风化人、凝心聚力，澄清谬误、明辨是非，连接中外、沟通世界。48个字，言简意赅，让新闻工作者备受鼓舞，也感受到肩上的重担。
中央电视台《新闻联播》主播康辉：“他首先说到了这是党的一项非常重要的工作，而且是治国理政、定国安邦的大事。非常清晰地说出了党的新闻舆论工作的重要的地位和定位。这一下子会让我们意识到我们肩上的担子是非常重的。在新的时代条件下党的新闻舆论工作者需要承担的职责使命，就是那48个字。我觉得这些不仅说了我们为什么要做，而且从我们做什么、怎么做这些方面都提出了非常具体的要求。我想这确实是我们今后工作的一个非常明确的方向和行动指南。”
2016央视春晚总导演吕逸涛：“听了总书记的讲话我深受鼓舞，觉得作为一名电视文艺工作者，必须要坚持正确的政治立场，必须要坚持正确的舆论导向，坚持高端的艺术水准。”
中央电视台《新闻联播》编辑部主任李风：“我们所强调的这个姓党，都不是喊的，都不是口号。我们每一个新闻媒体的从业者，必须脚踩祖国的大地，要做出坚实工作，要扎扎实实地能做出好的节目，反映当今我们改革、我们这个国家的发展全面真实情况，用这些来体现我们对党的绝对忠诚。”
习近平总书记强调，要尊重新闻传播规律，创新方法手段，切实提高党的新闻舆论传播力、引导力、影响力、公信力。
央视网党委书记、董事长汪文斌：“总书记说，媒体融合是我们下一阶段非常重要的工作。作为中央电视台的新媒体，我们要为我们电视的传播、内容和应用提供平台，把我们最好的节目、最好的应用连接到我们的用户和受众那里去。我们的生产方式、我们的传播方式都会发生深刻的变革。”
中央电视台工程师齐翼：“作为一名基层的技术工作者，我觉得应该是我们首先要按照习总书记的要求，将传统媒体与新兴媒体通过先进的技术相结合，这个是我们现在可能要重点关注的地方。”
中央电视台新闻中心杨继红：“总书记已经明确提出了我们的新媒体传播效果应该追求什么，我们必须澄清谬误、明辨是非，在网络环境中要实现舆论引导，最关键还是要讲真话做实事。央视新闻正在努力创设一种新的新闻品类：实证类新闻，我们要通过事实比对、数据分析、信息源追溯这些方法来科学辟谣，来实现有效的舆论引导。”
下基层、接地气，是总书记对新闻工作者的一贯要求。在调研中，他和正在一线采访的记者连线，鼓励大家多深入基层、深入群众。
中央电视台新闻中心记者绽晓棠：“每一次采访，我们下基层，都是半个多月甚至一个多月，我们是在用最‘笨’的办法做节目。我们之所以这样做，就是要在每一篇报道当中体现我们的社会责任。我们是谁，为了谁，依靠谁？当每一个节目播出社会和观众点赞的时候，就给了我们答案。”
习近平总书记要求媒体加强国际传播能力建设，增强国际话语权，讲好中国故事，着力打造具有较强国际影响的外宣旗舰媒体。
中央电视台北美分台台长麻静：“总书记提到了国际传播，要求我们要能够讲好中国故事，全面准确地报道中国。过去四年以来，我们和西方媒体同台竞技，已经获得了30多次国际重大奖项，很多西方的主流媒体也对我们北美分台的建设和发展进行了大篇幅的报道，他们在报道当中肯定了我们节目的质量。”
央视北美分台创意总监亚历克斯·希尔兹：“我认为21世纪是中国的世纪，央视北美分台很重要，因为我个人认为，需要众多不同的声音，我们同样需要来自别国的声音，尤其是来自像中国这样的世界大国。”
新闻工作者表示，党的新闻舆论工作是治国理政、定国安邦的大事，必须切实增强政治家办报意识，牢记社会责任，为实现中华民族伟大复兴的中国梦凝聚起强大的精神力量。
