习近平总书记指出，今年的改革要把国有企业等领域具有牵引作用的改革牢牢抓在手上，牵住改革的“牛鼻子”，发挥好重点领域改革的支撑作用。同时，在更宽的作业面、更深的掘进区持续推进。而新一轮的国有企业改革，正在抓重点和带整体相结合上持续用力，推进改革全面展开。
苏海丽是一位常年往返京沪线的高铁乘务员，最近她发现高铁山东段的手机信号突然变得很给力，不再像以前那样总是断断续续。
苏海丽感受到的变化，源自2014年7月国家铁塔公司的成立。它把原来移动、联通、电信三大运营商分别建塔的权利整合，由铁塔公司统一建设运营。几个月前，山东电信公司向铁塔公司提交了新建200个铁塔的订单。
让电信资源共建共享的铁塔模式，是国家大力调整国企布局结构，推动企业转型升级的一个缩影。2015年，国家推动资源整合的力度加大，共推动了6组12家中央企业兼并重组，产业协同效应进一步增强。
如果说兼并重组体现了国企改革在“抓重点”上的突破力，那么今年“以点带面”的工作方针则体现了国企改革在“带整体”上的执行力。2016年一开年，国家开发投资公司出台了一份授权改革文件，将原来归属总部的70项权利完全下放给旗下的国投电力公司。授权后，总部只选派董事长、党委书记、纪委书记和专职股权董事，以公司治理履行出资人职责，行使股东权利。而下放的70项权利中，包括过去总部牢牢握在手中的财权、事权和人权。
2016年，包括成立投资运营公司等十项试点将全面推开。
国资委表示，2016年国企改革将通过试点取得成绩、形成经验，复制推广，以点带面地促进国企改革全面深化。
