十二届全国人大五次会议将于3月5日上午9点在北京人民大会堂开幕，国务院总理李克强作政府工作报告。
届时，我台综合频道、新闻频道、中文国际频道及中国国际电视台英语、西班牙语、法语、阿拉伯语、俄语5个外语频道进行现场直播，综合频道、新闻频道将手语同步播报。中央人民广播电台、中国国际广播电台直播，央视网、央视新闻移动网、人民网、新华网等将作实时报道。
点赞中国
今天的《点赞中国》，一起感受国家前进的骄傲。
再过一个月左右，将有一位特别能干的超级搬运工从海南岛升空，跟特别能坚守的天宫二号喜结连理，变成一个组合体。中国载人航天工程新闻发言人今天表示，国产货运飞船天舟一号将于4月中下旬发射。
天舟一号和天宫二号组合体在轨飞行约2个月，之后依依惜别，天舟一号再独立飞行约3个月。所有这些任务完成后，天舟一号将陨落到预定安全海域；天宫二号留轨继续工作。如果这些都顺利完成，中国载人航天工程“三步走”战略中的“第二步”就算稳稳走完了，可以着手建设空间站，跻身美俄航天大国空间站俱乐部。
志存高远，为中国步伐点赞
中国第19批也是最后一批赴利比里亚维和部队3月1号返回祖国。自2003年12月以来，整整13年零两个月，总计1万多名中国军人在这个西非国家尽职尽责，在国际人道主义任务单上，塑造中国负责任大国的新形象。
维和任务，不像打仗那样轰轰烈烈，更多地是帮着所在国搞建设。修路修桥，运送物资，盖房子治病，抢险救灾，当地老百姓需要什么，中国军人就干什么。
第19批维和部队全体官兵均被授予联合国“和平荣誉勋章”。
荣誉来自牺牲和奉献。这些年，中国军队的维和官兵、军事观察员、参谋军官奋战在黎巴嫩、马里、利比里亚、南苏丹等多个联合国维和任务区，人数居联合国五个常任理事国之首。2016年，申亮亮、李磊、杨树鹏三名维和官兵牺牲在异国他乡。
大国担当，为中国蓝盔点赞！
春暖花开，很多人计划出国旅游，怀揣一本中国护照，没事时游走世界，有事时可以护身。
去年12月25日，日本北海道遭遇特大暴雪，数千名旅客滞留在新千岁机场，他们最终乘坐总领馆协调的飞机安全转移。
改革开放走出去，中国面孔在全球，截至目前，持普通护照的中国公民免签或落地签目的地已达60个。
2016年，中国全力保护本国公民，近10次撤侨行动将2500多名公民带离险境，通过谈判营救近50名被绑架人质，处置了十万多起领事保护与协助案件。当包机或直升机飞临时，中国人一个都不能少，这些场景让海内外中国人倍感骄傲，中国护照不仅能带你走出国门，更能在关键时刻带你回家。
人民至上，为国家责任点赞！
