中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声5日下午来到他所在的湖北代表团，同代表们一起审议政府工作报告。在认真听取代表们发言后，俞正声说，李克强总理所作的政府工作报告，体现了党中央治国理政新理念新思想新战略，贯穿了改革创新精神，彰显了不忘初心的为民情怀，具有很强的指导性、针对性和操作性，是一个求真务实、开拓进取、凝心聚力的好报告，我完全赞成。
俞正声充分肯定了湖北过去一年取得的成绩，希望湖北深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略，坚持稳中求进工作总基调，坚持以新发展理念引领发展，坚持以推进供给侧结构性改革为主线，加快“建成支点、走在前列”进程，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开。
俞正声指出，党的十八届六中全会就新形势下加强党的建设作出新的重大部署。要深入学习贯彻六中全会精神，牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，坚决维护党中央权威、保证全党令行禁止。要着力增强党内政治生活的政治性、时代性、原则性、战斗性，加强党内监督，使党内政治生活始终充满活力。
俞正声指出，贯彻落实六中全会精神，必须按照党中央要求，扎实做好经济社会发展各项工作。要继续深化供给侧结构性改革，深入推进“三去一降一补”，形成与需求结构高度匹配的供给体系。要坚定不移实施创新驱动发展战略，着力在转型升级上取得实质性突破。要持续加强节能环保和生态建设，努力为人民群众提供干净的水、清新的空气、安全的食品、优美的环境。
