国家主席习近平6日在中南海会见柬埔寨国王西哈莫尼和太后莫尼列。
习近平指出，中柬两国人民传统友谊源远流长。中柬友好是由中国老一辈领导人和西哈努克太皇共同缔造和精心培育的，弥足珍贵。进入新的历史时期，中柬关系又增添新的活力，得到长足发展。去年我同西哈莫尼国王成功互访。当前，两国政治上高度互信，经济上互利合作，在实现国家发展中互帮互助，在国际和地区事务中密切配合。柬埔寨王室长期以来积极致力于中柬友好事业，为两国关系发展作出了重要贡献。我们愿同柬方携手努力，推动中柬全面战略合作不断迈上新台阶，更好造福两国人民。
习近平强调，为促进中柬关系继续深入发展，双方要保持高层接触势头，真正像走亲戚一样常来常往，密切沟通交流。双方要深化互利务实合作，加强发展战略对接，大力推进重点项目合作。双方还要加强多边事务协调，继续为维护地区稳定和中国-东盟合作大局作出贡献。
西哈莫尼和莫尼列表示，柬中友谊根深蒂固，历久弥新。习近平主席去年对柬埔寨的历史性访问有力地巩固了柬中友谊、推进了柬中合作。柬埔寨王室、政府和人民感谢中方长期以来对柬埔寨王室的深情厚谊，对柬埔寨国家经济社会发展的大力支持。柬埔寨王室将继承西哈努克太皇开辟的对华友好政策，积极推进两国关系不断向前发展。
习近平主席夫人彭丽媛、国务委员杨洁篪等参加会见。
