昨天下午，人民大会堂上海厅，习近平总书记连续5年参加他所在的上海代表团的审议。熟悉的身影，亲切的话语，让代表们如沐春风。总书记对上海改革创新的持续关注和殷切希望，更加坚定了上海代表“继续当好全国改革开放排头兵、创新发展先行者”的使命感和决心。
总书记希望上海“在深化自由贸易试验区改革上有新作为，在推进科技创新中心建设上有新作为，在推进社会治理创新上有新作为，在全面从严治党上有新作为。”代表们认为这既是鼓励也是鞭策。
王战代表说，一个“盯”字，体现着总书记“政贵有恒”的执政理念。而“抓落实如敲钉子”，则让代表们在现场亲身感受了一把。樊芸代表发言说，互联网给百姓生活提供了很大便利，但网约车等业务也出现了一些新的问题。总书记当场要求有关部门予以落实。
“每年在两会期间跟大家见见面，和大家直接交流一下，我感到很高兴。”总书记的一席话，一下子拉近了与代表们的距离。七位发言代表中，有三位向总书记发出了“来上海看看”的邀请。
在审议现场，与总书记围桌而坐的有一大半是来自教科前沿和基层一线的代表。上海打捞局潜水队队长金锋代表，第一次当着总书记面发言，紧张得手心出汗。
从会场回驻地的大巴车上，周振波代表用一连串的“没想到”表达自己的心情。
轻松的氛围让代表们畅所欲言。来自上海生命科学研究院的李林代表提出基础研究投入不足的问题。 
总书记回应说，建设世界科技强国，必须持续涌现出重大原创性科研成果，他鼓励上海担起重任，并点将张江，“要以全球视野、国际标准建设张江综合性国家科学中心”。得到这一消息，远在上海的科研人员欢欣鼓舞。
“上海这种超大城市，管理应该像绣花一样精细”。上海长宁区虹储居民区党总支书记朱国萍代表对总书记这句话印象深刻。
