中共中央政治局常委、国务院总理李克强6日上午来到他所在的十二届全国人大五次会议山东代表团，参加审议政府工作报告。代表们积极发言。李克强与大家讨论交流。他说，去年在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我们成功应对困难挑战，取得了来之不易的成绩，为今年发展打下了较好基础。
李克强说，中国经济总量已超过11万亿美元，政府工作报告提出今年经济增长预期目标为6.5%左右，这不仅保持了中高速，符合经济规律，而且增量将超过去年，可支撑比较充分的就业。要按照稳中求进工作总基调，落实新发展理念，引导各方把工作重点更多放在提高质量和效益上，通过深化改革开放，增强经济持续向好内生动力。
李克强指出，保持经济中高速增长，必须以推进供给侧结构性改革为主线，加快新旧动能转换，促进产业转型和经济升级。这方面最大潜力在于激发13亿多人的创造力。要持续推进“放管服”，大力减税降费，营造推动“双创”的宽松包容公平环境。适应新产业、新业态、新模式成长规律和需求，依托“互联网+”，搭建大中小企业、科研院所等协同创新平台，激励企业员工投身创业创新，让新动能壮大起来，也为就业拓展空间。同时，要改造提升传统动能，发挥新动能带动作用，催生新的生产、经营、销售模式，促进经济迈向中高端。
李克强强调，发展成果要体现在惠民生上。千方百计增加就业，对教育、医疗、社保、住房、环保等民生实事一抓到底，让群众不断感到生活有新变化、新奔头。推动农村一二三产业融合发展，促进农民增收。保质保量完成脱贫攻坚硬任务。
李克强充分肯定山东经济社会发展取得的成绩，希望山东深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略，在促进发展、推动升级、改善民生等方面走在前列。
