中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽6日上午来到他所在的天津代表团，同代表们一起审议政府工作报告。
在认真听取代表们发言后，张高丽表示，完全赞同李克强总理所作的政府工作报告。他说，过去一年，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我们统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局，着力推进供给侧结构性改革，全年经济社会发展主要目标任务圆满完成，实现了“十三五”良好开局。党的十八届六中全会正式明确习近平总书记的核心地位，体现了党和人民的根本利益。今年将召开党的十九大，是党和国家事业发展中具有重大意义的一年。要按照中央经济工作会议和政府工作报告要求，坚持稳中求进工作总基调，保持经济平稳健康发展和社会和谐稳定，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开。
张高丽强调，要坚持党的集中统一领导，牢固树立“四个意识”，自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。要用习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略武装头脑、提高能力、指导工作。要坚决贯彻落实新发展理念，推动经济朝着更高质量、更有效率、更加公平、更可持续的方向发展。
张高丽希望天津深入学习贯彻习近平总书记对天津工作“三个着力”重要要求，坚持问题导向，扎实做好“三去一降一补”工作，深入推进京津冀协同发展，加快推动经济转型升级，坚持生态优先绿色发展，做实做好民生工作，落实从严治党责任，切实加强领导班子建设，努力开创天津工作新局面。
