参加十二届全国人民代表大会第五次会议的全国人大代表，今天继续分组审议政府工作报告。 
中共中央政治局委员、国家副主席李源潮参加江苏代表团审议时说，完全赞同李克强总理作的政府工作报告。2016年在以习近平同志为核心的党中央领导下，实现“十三五”良好开局。党中央坚持以人民为中心的发展思想，中国经济社会发展进入新阶段。要增强“四个意识”，深化群团改革，调动人民群众创新创业创优，以实际行动迎接党的十九大胜利召开。
中共中央政治局委员、国务院副总理汪洋在参加安徽代表团审议时说，完全赞成李克强总理所作的政府工作报告。过去的一年，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我国经济社会发展稳中向好，供给侧结构性改革迈出重要步伐。应对当前国内外复杂形势和严峻挑战，必须继续坚持稳中求进工作总基调，深化创新驱动，全面做好各项工作。
中共中央政治局委员张春贤参加新疆代表团审议时说，去年取得的成绩根本在于以习近平同志为核心的党中央的坚强领导。报告直面问题、务实创新、鼓舞人心。我们要深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略，切实增强“四个意识”，坚决维护党中央权威，落实稳中求进工作总基调，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开。
中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱在参加黑龙江代表团审议时说，过去的一年，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我国走过了不平凡的历程，实现了“十三五”时期良好开局。做好今年工作，要着力优化发展环境、推动制度创新，依法平等保护各类市场主体合法权益，为经济发展营造良好的服务环境、法治环境、安全环境。
中共中央政治局委员、中央书记处书记、中组部部长赵乐际在参加河南代表团审议时说，《政府工作报告》是一个务实创新、催人奋进的好报告。要深入学习贯彻习近平总书记治国理政新理念新思想新战略，统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局，充分发挥基层党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，推动各项工作稳扎稳打、久久为功、行稳致远。
中共中央政治局委员、广东省委书记胡春华在参加广东代表团审议时说，政府工作报告是一个求真务实、开拓进取、凝心聚力的好报告。广东要坚持用习近平总书记治国理政新理念新思想新战略统一思想、指导实践、推动工作，牢固树立“四个意识”，坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威，狠抓中央决策部署落实，推动广东经济社会平稳健康发展。
中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央办公厅主任栗战书在参加贵州代表团审议时说，李克强总理所作的政府工作报告，是一个高举旗帜、改革发展、团结奋进的报告。在伟大斗争、伟大事业、伟大工程的实践中，我们有以习近平同志为核心的党中央这个“指挥中心”，有习近平总书记新的思想和理论作为指导，就一定能如期实现两个一百年奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦。
