党和国家领导人习近平、李克强、俞正声、刘云山、王岐山，今天上午分别参加了十二届全国人大五次会议一些代表团的审议。
3月7日上午，习近平在辽宁代表团参加审议。会上，李希、陈求发、唐复平、徐强、陈秀艳、王孝久、冯玉萍等7位代表先后围绕推进辽宁振兴发展、深化国有企业改革、弘扬工匠精神、加强农村基层政权建设、发展壮大民营经济、弘扬优秀传统文化等问题发表意见。习近平认真听取和记录并同大家交流，最后作了重要讲话。习近平在肯定辽宁过去一年的工作后指出，要推进供给侧结构性改革，推进国有企业改革发展，推进干部作风转变，深入实施东北老工业基地振兴战略，全面做好稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险各项工作。习近平指出，供给侧结构性改革是辽宁振兴必由之路。要抓住主要矛盾，明确主攻方向，推进辽宁供给侧结构性改革继续取得新进展，下决心振兴辽宁工业，再创辽宁工业辉煌。不论经济发展到什么时候，实体经济都是我国经济发展、在国际经济竞争中赢得主动的根基。辽宁老工业基地是靠实体经济起家的，新一轮振兴发展也要靠实体经济。要重点抓好产业转型升级，形成具有持续竞争力和支撑力的工业体系，推动形成战略性新兴产业和传统制造业并驾齐驱、现代服务业和传统服务业相互促进、信息化和工业化深度融合、军民融合发展的结构新格局。习近平指出，要把国有企业作为辽宁振兴的“龙头”，坚定不移把国有企业做强、做优、做大，培育核心竞争力，争当创新驱动发展先行军，加快培育具有较强创新精神和创新能力的企业科技人才队伍。要优化国有资本布局，全面落实国有资产保值增值责任，防止国有资产流失和重大风险事件发生。习近平指出，要以推进干部作风转变为抓手，全面推进干部队伍建设。一个地方要实现政通人和、安定有序，必须有良好政治生态。政治生态污浊，就会滋生权欲熏心、阳奉阴违、结党营私、团团伙伙、拉帮结派等一系列问题，侵蚀党的思想道德基础。要严肃党内政治生活，深入整治选人用人不正之风，坚持正确用人导向，真正把忠诚党和人民事业、做人堂堂正正、干事干干净净的干部选拔出来，形成风清气正的良好政治生态。每一位人大代表都要站稳政治立场，增强政治观念、法治观念、群众观念，发挥来自人民、植根人民的特点，接地气、察民情、聚民智，努力做到民有所呼、我有所应。
