两会今天举行了四场记者会，邀请财政部长肖捷、农业部长韩长赋、国务院扶贫办主任刘永富以及刘长乐等五位全国政协委员回答中外记者的提问。
在回答企业减税降费的问题时，肖捷表示，今年将在去年减负5000多亿元的基础上，再减轻企业税负3500亿元左右。同时，在降费方面将做好两项工作。
此外，肖捷还就个人所得税调整等问题回答了记者提问。
针对当前农村环境污染的问题，农业部部长韩长赋表示，要努力把农业资源过高的利用强度缓下来，把面源污染加重的趋势降下来。
韩长赋还就农业供给侧结构性改革等问题回答了记者提问。
针对是否存在虚假脱贫的现象，国务院扶贫办主任刘永富表示，凡是不符合实际情况的、层层加码的，必然后面会出现“数字脱贫”，对于这种现象是要纠正的，必须是真正的脱贫，实事求是。
此外，刘永富还就脱贫攻坚考评制度等问题回答了记者提问。
全国政协记者会上，刘长乐、冯骥才、苏士澍、成龙、海霞五位全国政协委员就坚定文化自信，讲好中国故事等问题回应媒体关切。在回答如何让青少年传承中华优秀传统文化时，冯骥才表示，要不断地用新方式，用年轻人喜欢的方式激起大家的热爱，在热爱过程中一定会提高他们的修养。
刘长乐、苏士澍、成龙、海霞四位委员还就传统文化走出去、书法进校园、国产电影发展、媒体如何讲好中国故事等问题回答记者提问。
