清洁能源支撑绿色文明，尖端科技保证信息安全，一起来看今天的《点赞中国》。
累计发电突破一万亿千瓦时，三峡电站日前交出14年绿色发电成绩单。这1万亿度水电，节省了3.19亿吨标准煤，也意味着减少了2.8亿辆小汽车一年排放的二氧化碳。这里保持着单座水电站年发电量的世界纪录，这里拥有占世界近4成的巨型水轮机组，用全球最大清洁能源基地参与生态文明建设。
引擎澎湃，为中国动力点赞！
今天，港珠澳大桥最后一节沉管安放到位，只剩12米接头冲刺，全线贯通指日可待。利用先进信息技术和遥控技术，精准完成高难度的海底管道安装，这座集桥、岛、隧道于一体的世界最长大桥，将在港珠澳三地建起一个立体交通系统。通车后水上有大桥，水底有隧道，中间过轮船，还预留了海洋动物通道，港珠澳将形成半小时生活圈。
工程攻关，为中国能力点赞！
传输距离长达2000公里，保密级别全球最高，世界上最优秀的信息快递能手即将上岗。它就是我国量子保密通信干线“京沪干线”。在此之前，用量子秘钥送信，全世界最远也就几百公里。
有了它，金融和政务信息安全将首先受益，刷卡购物、银行转账的安全问题可以不用担心了。
领跑世界尖端通信技术，为中国智力点赞！
