参加十二届全国人大五次会议的代表在审议政府工作报告时认为：过去一年，我国直面关键领域突出问题，迎难而上，破解难题。
全国人大常委会副委员长王胜俊在参加甘肃代表团审议时说，完全赞成李克强总理所作的政府工作报告。2016年，全国各族人民在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，实现了“十三五”良好开局。2017年，我们要坚持稳中求进工作总基调，适应把握引领经济发展新常态，推动经济社会平稳健康发展，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开。
全国人大常委会副委员长陈昌智在参加宁夏代表团审议时说，2016年，以习近平同志为核心的中共中央，直面问题，敢于担当，我国经济社会发展取得了显著成就。做好今年工作，要着力振兴实体经济，扎实推进供给侧结构性改革；要提高和改进金融监管能力，确保不发生系统性金融风险；要进一步加大减税降费力度，帮助企业降低生产经营成本。
全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨在参加陕西代表团审议时说，2016年，面对世界大变局，面对艰巨繁重的改革发展稳定任务，以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全国各族人民，攻坚克难、稳中求进，各方面工作取得新的巨大成就。完全赞成政府工作报告。我们要切实增强“四个意识”，紧紧围绕党中央决策部署凝神聚力、履职尽责。
全国人大常委会副委员长、全国妇联主席沈跃跃在参加浙江代表团审议时说，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央，全方位推进党和国家各项事业发展，取得举世瞩目的成就，必须切实增强“四个意识”，带领广大妇女听党话、跟党走，引导妇女为促进经济平稳健康发展和社会和谐稳定作贡献，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开。
代表们认为：要深入实施精准扶贫精准脱贫，让贫困户不仅从经济上脱贫，还要从思想上脱贫，切实增强解决贫困的内生动力。
