“推进农业供给侧结构性改革，打赢脱贫攻坚战，扎实开展创新创造，营造风清气正的政治生态。”四川领到的这四项任务，是8日上午习近平总书记到四川代表团参加审议时布置的。代表说，领了任务，回去就得抓落实。
“推进农业供给侧结构性改革，培育农业农村发展新动能”，这是总书记布置给四川的第一项大任务，四川是我国粮食主产区，这个任务，必须完成好。
农业供给侧结构性改革怎么改，连片贫困的秦巴山区里，老乡们正在摸索和实践，他们按照欧盟320项标准种植红心猕猴桃，一出来就不同凡响。
农业的事要办好，还得靠农民，总书记说：“要就地培养更多爱农业、懂技术、善经营的新型职业农民。”这句话，农民代表李晓华非常有感触，她说，农村最缺的，就是职业农民。
农业大省的脱贫任务也不轻，打好脱贫攻坚战，是总书记布置给四川的另一项大任务，总书记说：“扶持谁、谁来扶、怎么扶、如何退，全过程一定要精准。”
大凉山是全国十四个集中连片贫困区之一，大凉山代表林书成在向总书记汇报扶贫思路时，总书记插话说，他非常牵挂生活在那里的彝族同胞。
去年8月，当地筹资100万，为悬崖村修了钢梯。幼教点从山下搬到了山上，现在村里还通了手机信号，总书记的牵挂传到村里，村民高兴了，他们自拍了视频，要向总书记做个汇报。
“抓住世界科技革命历史机遇，选准课题，扎实开展创新创造”，是总书记布置给四川的第三项大任务，如何落实，代表王一宏，这位财政干部有他自己的新想法。
改革、创新、脱贫，件件都是硬骨头，要啃下这些硬骨头，有个风清气正的好环境很重要，而总书记布置给四川的最后一项大任务，就是要“把好用权的方向盘，系好廉洁的安全带”。
