全国政协十二届五次会议9日下午在人民大会堂举行第二次全体会议。
中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声出席会议。14位委员围绕经济建设和生态文明建设作大会发言。
今天大会的执行主席是杜青林、罗富和、李海峰、周小川、马飚、刘晓峰。
全国政协副主席韩启德、帕巴拉·格列朗杰、万钢、林文漪、何厚铧、张庆黎、陈元、卢展工、王家瑞、王正伟、齐续春、陈晓光、马培华、王钦敏出席会议。
中共中央政治局委员、国务院副总理汪洋，以及中共中央、国务院有关部门负责人到会听取发言。
会议由刘晓峰主持。
李守镇委员代表全国总工会发言说，要实现我国从制造大国向制造强国跃升，建设高素质产业工人队伍、打造更多“大国工匠”已是当务之急，建议切实把产业工人队伍建设举措落实到位，营造“崇尚一技之长、不唯学历凭能力”的良好氛围。
刘继贤委员提出，促进军用技术与民用技术良性互动、协调发展，既是各国推动经济发展、科技进步的时代潮流，也是抢占世界军事竞争制高点的战略举措。促进军民融合发展，要从战略高度深化认识，从实际出发深度发展。
陈锡文委员说，推进农业供给侧结构性改革，就是要通过科技创新和体制创新，提升农业综合效益和农产品竞争力。要加快农业经营体系创新，发展农村新产业、新业态，促进农村一、二、三产业融合发展。
迟福林委员提出，要以处理好政府与市场关系为重点，深化供给侧结构性改革，决定经济增长潜力的释放，决定经济转型升级的进程，决定结构性改革的成效。要紧紧抓住政府与市场关系这个“牛鼻子”，实现全面深化改革的重大突破。
郑惠强委员代表民盟中央发言指出，目前我国已成为具备制造全体系的制造大国，但要成为制造强国还任重道远，急需解决结构性失衡、供需关系失衡、供给效率失衡等问题。
朱维群委员代表全国政协民族和宗教委员会发言说，要理顺我国自然保护区管理体制和运行机制，加强国家自然保护体系的顶层设计，实事求是调整自然保护区空间布局，加快修订自然保护区条例。
张泓铭委员提出，10多年来，中国楼市在波动和调控中反复循环，稳定楼市稳定房价，是一项紧迫的重大任务，楼市调控需要对冲异常波动的自动调节机制同综合施策形成合力。
郝明金委员代表民建中央发言说，我国城市整体数量偏少、中小城市增长严重不足仍是城镇化最大短板，建议深化城市管理体制改革，进一步突出城乡规划对配置各类生产要素的统筹作用，加快政府职能转变，提供优质公共服务。
傅成玉委员提出，要重视国企改革中遇到的改革主体不清、缺少保护企业领导者改革担当的环境等新问题，明确改革主体、突出改革重点，创造激励改革、保护担当的大环境，在混合所有制改革上重点突破。
朱保成委员代表农业界发言说，农村土地“三权分置”制度在理论和实践层面仍存在一些需要解决的问题，建议加强理论研究，夯实工作基础，加快推进农村承包地确权登记颁证工作，扩大整省试点范围，加强实践指导，强化政策导向。
张近东委员代表全国工商联发言说，传统实体零售由于成本上涨、市场需求放缓，特别是受电商分流等因素影响，销售下滑、效益下降，“关门退租”现象有所增加。面对激烈竞争，实体零售必须主动拥抱互联网，运用新技术，打造新业态，创造智慧零售新模式。
许家印委员提出，扶贫工作必须瞄准短板，坚持因地制宜、因户施策、因人施策；必须真抓实干，坚持“输血”与“造血”并举，工作到村、调查到户、措施到位、扎实推进，这样才能不断夺取脱贫攻坚战新胜利。
蓝逢辉委员提出，营改增改革整体目标效果还未完全呈现，优势发挥需要时间，既要肯定阶段性实施成效，又要正视过程中的问题，他建议通过简并增值税税率档次、降低税率等手段改进营改增运行效果。
徐晓兰委员提出，在经济发展新常态下，我国应通过全局统筹、分业施策、自主创新、供给改革等措施，推动量大面广的传统制造业转型升级，全力将我国建设成为“制造强国”。
