日前，十八届中央第十二轮巡视的15个巡视组已经全部完成进驻。本轮巡视结束之后，十八届中央巡视将实现全覆盖。
根据中央关于巡视工作的统一部署，中央巡视工作领导小组有关成员首先向专项巡视的29所中管高校党委主要负责人和“机动式”巡视的4家中央单位党组织主要负责人，传达了习近平总书记关于巡视工作的重要讲话精神。
在专项巡视中管高校的动员会上，中央巡视组有关负责人强调，巡视组将紧扣高校特点，紧盯高校党委和党员领导干部，突出“关键少数”，坚持以下看上，促进营造风清气正的高校环境，构建立德树人的良好政治生态。
动员会上，中央巡视工作领导小组有关成员指出，中管高校党委要增强“四个意识”，提高政治站位和政治觉悟，做到旗帜鲜明讲政治，意志坚定讲忠诚，使命神圣讲担当，确保党的路线方针政策在高校不折不扣得到落实。
在这一轮巡视中，中央巡视工作再次创新，对中央网络安全和信息化领导小组办公室、国务院扶贫开发领导小组办公室、中国铁路总公司、中国船舶重工集团公司等4家单位试点开展“机动式”巡视。
记者从动员会上了解到，“机动式”巡视将发挥“小队伍、短平快、游动哨”的灵活优势，巡视时间缩短至1个月左右。
在“机动式”巡视动员会现场，中央巡视工作领导小组有关成员强调，被巡视单位党组织要以巡视为契机，站在巩固党的执政基础的政治高度，坚守政治信仰、站稳政治立场、把准政治方向，始终同党中央保持高度一致。
中央巡视工作领导小组副组长赵乐际、赵洪祝参加了巡视进驻。
