新疆的发展蓝图是什么？“团结和谐，繁荣富裕，文明进步，安居乐业。”实现蓝图的路径是什么？“维护社会和谐稳定，贯彻新发展理念，保障改善民生，巩固民族团结。”这样的蓝图和路径，是3月10日到新疆代表团参加审议的习近平总书记描绘的。代表们说，蓝图路径都有了，那就一步一步干起来。
总书记说：“要坚持把维护稳定作为政治责任，立足抓早抓小抓快抓好。”
“整天惶恐不安，怎么可能有幸福生活。”代表说，边疆要发展，必须要有个安定团结的好氛围。
稳定是前提，发展是要务。总书记说：“新疆要落实好新发展理念，建设天蓝地绿水清的美丽新边疆。”石油工人代表哈丽丹说，落实新理念在家乡很迫切。
“构建具有新疆特色的现代产业体系”，新理念新疆在学也在做。吐鲁番的葡萄闻名世界，但你可能不知道，小小的葡萄，被当地培育开发出了550多个品种。
总书记说：“多解决一些各族群众牵肠挂肚的问题，让大家感受到祖国大家庭的温暖。”村干部买买提依布热依木说，十八大以来，实惠的事还真是一件接一件。
买买提依布热依木，来自库尔班大叔的家乡和田，昨天，他代表库尔班大叔家人向总书记表达了问候，总书记也问候了库尔班家人的生活，今天，库尔班大叔的家人说，都好着呢。
各民族“要像石榴籽那样紧紧抱在一起”，这是总书记的希望，也是大家的心愿，古丽努尔说，她的这身新衣服，就是村里的汉族和维吾尔族群众一起为她制作的。
总书记说：“推动干部职工和基层群众结队子、认亲戚，在共同生产生活中增进了解。”
“常到群众家中坐一坐”，在新疆，现在有100多万干部结对子、认亲戚，这个周末，财政厅干部夏学军去看望她和田的结对亲戚，年前，老人得了肺结核，是她给忙活的住院和治疗。
“让民族团结之花常开长盛”，让边疆“社会稳定、长治久安”。2020年，我国将全面建成小康社会，小康路上一个都不能少，新疆，加油！
