十二届全国人大五次会议主席团常务主席第一次会议11日下午在北京人民大会堂举行。十二届全国人大五次会议主席团常务主席、全国人大常委会委员长张德江主持会议。
会议听取了十二届全国人大五次会议主席团常务主席、大会副秘书长、全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨作的十二届全国人大五次会议秘书处关于政府工作报告审议和修改情况以及决议草案代拟稿的汇报。
会议听取了全国人大财政经济委员会主任委员李盛霖作的全国人大财政经济委员会关于2016年国民经济和社会发展计划执行情况与2017年国民经济和社会发展计划草案的审查结果报告、全国人大财政经济委员会副主任委员刘昆作的全国人大财政经济委员会关于2016年中央和地方预算执行情况与2017年中央和地方预算草案的审查结果报告。
会议听取了王晨作的十二届全国人大五次会议秘书处关于2016年国民经济和社会发展计划执行情况与2017年国民经济和社会发展计划的决议草案代拟稿、关于2016年中央和地方预算执行情况与2017年中央和地方预算的决议草案代拟稿的汇报。
会议还听取了全国人大法律委员会主任委员乔晓阳作的全国人大法律委员会关于民法总则草案审议结果的报告，全国人大法律委员会关于十三届全国人大代表名额和选举问题的决定草案审议结果的报告，全国人大法律委员会关于香港特别行政区、澳门特别行政区选举十三届全国人大代表的办法草案审议结果的报告。
会议同意将上述报告和决议草案代拟稿，民法总则草案修改稿，关于十三届全国人大代表名额和选举问题的决定草案，香港特别行政区、澳门特别行政区选举十三届全国人大代表的两个办法草案修改稿提请大会主席团第二次会议审议。
