全国政协十二届五次会议11日下午在人民大会堂举行第四次全体会议。
中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声出席会议。14位委员围绕政治建设和统战政协工作作大会发言。
今天大会的执行主席是帕巴拉·格列朗杰、林文漪、张庆黎、陈元、王正伟、齐续春、王钦敏。
全国政协副主席杜青林、韩启德、董建华、罗富和、何厚铧、李海峰、卢展工、周小川、王家瑞、马飚、陈晓光、马培华、刘晓峰出席会议。
中共中央政治局委员、中央统战部部长孙春兰，以及中共中央、国务院有关部门负责人到会听取发言。
会议由执行主席陈元主持。
吉林委员说，中共中央办公厅印发《关于加强和改进人民政协民主监督工作的意见》，为新形势下政协民主监督提供了基本遵循。要着力健全完善组织机制和工作流程，提高组织化程度，做到民主监督有计划、有题目、有载体、有成效。
印红委员提出，在建设中国特色社会主义新长征路上，要依靠“看齐”的团结之力，上下同欲、勠力齐心。应以更大力度、更有效措施、更扎实作风，把中央的战略部署和重大改革任务落到实处。要加大政策落实督查力度，一层督一层，在基层落地生根。
黄方毅委员发言中回忆了70多年前他的父亲黄炎培与毛泽东对话历史“周期律”的故事。他说，我们在以习近平同志为核心的党中央领导下，不忘初心，不忘历史，继续前进，我们应当跳出、也一定能够跳出历史“周期律”。
刘凡委员代表民革中央、全国政协社会和法制委员会发言说，当前司法体制改革已推进到“深水区”，跨行政区划人民法院改革须在体制上取得新的突破，中央应进一步明确构建跨行政区划人民法院体系的目标导向，推进对“特殊案件”和专业性较强案件的集中审理。
高友东委员提出，知识产权“侵权易、维权难”，已经成为知识产权保护的核心问题，建议通过确立科学合理的赔偿额度认定机制、进一步提升知识产权保护法治化水平、加快知识产权信用体系建设等举措，加强知识产权保护，让创新者吃下“定心丸”。
蔡达峰委员代表民进中央发言说，行政为民，政府理应引导社会预期，成为诚信表率。提高政务诚信，政府要依法公布信息，在政务公开中体现诚意；要健全诚信管理制度，完善诚信约束机制，以有效的行动提高政府的公信力和引导力。
刘晓庄委员提出，为国人的餐桌提供更多更健康的各类食品，政府理应当好“守门人”。要让人民群众吃出安全，吃出健康，吃出放心，各级政府部门应坚持问题导向，建立机制，重点突破，切实把健康餐桌作为一项重大的民生战略任务抓紧抓好。
江利平委员代表台盟中央、全国台联发言说，两岸关系的前途和希望在青年。盼望两岸青年团结一心，发扬爱国爱乡的光荣传统，并肩承担起反对“台独”分裂势力、维护两岸关系和平发展的重任。
赵阳委员代表全国政协港澳台侨委员会、侨联界发言说，在实施“一带一路”战略中要充分发挥海外侨胞的独特作用，推动中国企业成功走出去，深深扎下根，与所在国实现合作共赢，在与沿线国家的共同发展中促进世界和平。
王冬胜委员提出，全球金融治理正处在变革期，中国应抓住这一难得的历史机遇，在更高层次上参与全球金融治理，建设性地推进全球金融改革，并在积极参与中实现自身从金融大国向金融强国的转变。
班禅额尔德尼·确吉杰布委员说，每个时期的宗教，都有适应所处时代发展要求的历史使命，要更好地促进佛教与社会主义社会相适应，在促进国家发展中发挥积极作用。要不断加强道风建设，严管违戒违法问题，注重培养和造就高素质的僧才，引导宗教界和广大信众为国家发展稳定贡献力量。
廖泽云委员说，澳门地区全国政协委员高举爱国爱澳旗帜，胸怀祖国、心系澳门，取得了新的成绩。大家将继续以高度的责任感和使命感，广泛联系社会各界，凝聚各方力量，报效祖国、服务澳门，助力国家建设与澳门发展。
格桑卓嘎委员说，在西藏墨脱，一项又一项惠民政策，一件加一件扶贫实事，让乡亲们切身感受到“人民对美好生活的向往，就是共产党奋斗的目标”。作为一名珞巴族政协委员，愿做一颗平凡的铺路石，让利民、惠民、富民的连心路越铺越厚实、越走越宽广。
马国超委员提出，做好中国的事情，关键在党。实现从严治党，需要全党的力量。必须清楚地看到，消除腐败还在路上，全面从严治党是民心所向。我们决不能容忍腐败现象，反腐败斗争的决心决不动摇。
