参加十二届全国人大五次会议的代表在审议中认为，要继续坚持贯彻党的路线方针政策和重大决策部署，更好地保障经济社会健康发展，顺应当今时代发展，维护好人民群众利益。
全国政协副主席兼秘书长张庆黎在参加河北代表团审议时说，过去的一年，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，党和国家各项事业取得历史性巨大成就。做好今年的经济工作，要重视“中华老字号”改造提升工作。健全市场主导、企业主体、政府支持、社会推动、法律保障的机制，通过改革注入活力，引导老字号企业真正走向市场、赢得市场。
河南、宁夏、青海、内蒙古等地的代表们认为，要坚定践行新发展理念，深化改革开放，引领创新驱动，在关键领域的改革上取得新突破。
全国政协副主席王正伟在参加宁夏代表团审议时说，政府工作报告客观全面、鼓舞人心，重点突出、措施有力。2017年，我们要在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全面贯彻落实“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，进一步推动发展、改善民生、维护民族团结，为全面建成小康社会、实现中华民族一家亲、同心共筑中国梦努力奋斗。
全国政协副主席马飚在参加广西代表团审议时说，习近平总书记的系列重要讲话和治国理政的新理念新思想新战略，是指导我们夺取伟大斗争胜利的强大思想武器，我们要深入学习贯彻，学而信学而思学而行，用以武装头脑、推动工作。去年，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我国经济增长质量更加优化，实现了“十三五”良好开局。
