十二届全国人大五次会议今天举行四场记者会，工业和信息化部部长苗圩、国家卫生计生委主任李斌、科学技术部部长万钢、商务部部长钟山分别回答了记者提问。
在回答本台记者关于网络提速降费的问题时，工业和信息化部部长苗圩表示，高度重视全面取消手机国内长途和漫游费这项工作。
国家卫生计生委主任李斌在回答基本医疗保险全国联网异地结算的问题时表示：“这也是本届政府的一个承诺，相关部门、各地也是立了军令状的，去年已经实现了省内异地直接进行结算，今年还要加大力度。”
在回答关于建设世界科技强国的问题时，科学技术部部长万钢表示：“我们国家科技整体能力持续提升，对经济社会发展的引领作用显著增强，取得显著进展，一系列政策制定还在实施过程中。”
在回答本台记者关于外贸目标能否实现的问题时，商务部部长钟山表示：“今年1到2月份我国进出口确实增长了，下一步我们将从供给侧发力，实现量的扩张到质量的提高，推动贸易强国进程。”
点赞中国
太空探索大洋练兵，山海跨越气如长虹，改革发展不断增强中国自信，一起来看今天的《点赞中国》。
长征七号就位，天舟一号待发。9天的海陆运输，长征七号家族的第二位成员，遥二运载火箭今天亮相。再过一个月，这位能干的超级搬运工，将和新伙伴天舟一号货运飞船合体，组成空间站货物运输系统，一起奔赴太空，完成首次飞行试验。
长七不爽约，天舟不偷懒。先期抵达发射场的天舟一号，正在展开测试。明年，中国20吨级的空间站核心舱将计划发射，若进展顺利，中国将在2022年前后建成世界上最年轻、最身强力壮的空间站，它将成为国际合作、和平开发宇宙的太空平台。
志存高远，为太空梦想点赞！
一桥飞架南北，承载中缅铁路，直通印度洋。3月9日，大瑞铁路怒江特大桥迎来施工关键节点。大桥主跨度达490米，是世界同类桥梁之最。桥面宽24.9米，桥上设车站，全球独此一家。江面到桥面的高度是211米，而全部钢材总重4万6千多吨，在这个高度上精确拼装这么重的钢材，难度是世界性的。
中国桥梁建设者正在不断刷新世界造桥记录。
湖南郴州的赤石大桥，创下七项世界第一。
将于2019年贯通的平潭海峡公铁两用桥，被称为世界首座真正意义上的公铁两用跨海大桥。
将于2019年贯通的鸭池河特大桥攻克山区修建难题，创造了多项世界第一。
穿山跨海，为中国跨越点赞！
练作战，练补给，远行8000多海里，续航600多小时，跨越两大洋重要水道，海军南海舰队3艘主战舰艇完成远海训练任务，近日返回三亚军港。第二十四批护航编队，历时七个月，护航亚丁湾，驱逐8批疑似海盗，圆满完成护航任务。中国海军很忙，大型训练舰“戚继光舰”日前正式入列海军，未来的舰长们，正在这里历练。
现代化水平最高、吨位最大、保障能力最强，戚继光舰满载排水量将近万吨，是亚洲海军专业训练舰中的“巨无霸”。
和平之盾，为海疆卫士点赞！
