荷兰政府11日宣布，拒绝土耳其外交部长恰武什奥卢的飞机在荷兰降落，引发两国间政治风波。土耳其总统严厉抨击荷兰政府的做法。荷兰首相吕特12日发表声明称，荷兰依然致力于与土耳其对话。
恰武什奥卢原定11日在鹿特丹参加集会，呼吁在荷土耳其选民在修宪公投中支持将土耳其政体从议会制改为总统制。然而，荷兰政府11日以公共安全可能遭到威胁为由，取消恰武什奥卢乘坐飞机的着陆权。飞机在当天晚些时候降落在法国梅斯机场。同一天，土耳其家庭和社会政策部长卡亚抵达鹿特丹，试图进入土耳其领事馆，也受到荷兰方面阻拦，并于12日清晨被荷兰警方送往德国。
针对荷兰政府的做法，土耳其总统埃尔多安抨击荷兰政府是“纳粹余孽”，并称土耳其方面将采取“对等措施”。
荷兰方面的相关举措也引起了土耳其民众的不满，土耳其及荷兰境内的部分土耳其民众都举行了抗议活动。在荷兰鹿特丹的抗议活动中，抗议者还与警方发生了冲突。
土耳其定于4月16日举行修宪公投，如果修宪草案获得通过，土耳其将从议会制改为总统制，从宪法上赋予总统实权。由于不少拥有投票资格的土耳其选民生活在欧洲多国，土耳其内阁高官近来纷纷赶赴欧洲动员拉票。而荷兰政府已多次表态，不欢迎土耳其官员前来为修宪举行政治活动。根据荷兰中央统计局的数据，荷兰1700万人口中有31万人拥有土耳其国籍。
