习近平总书记指出，做好2017年经济工作，要坚持稳中求进工作总基调，把握好经济社会发展大局，努力提高经济运行质量和效益。今年1到2月份，随着供给侧结构性改革多项改革的持续发力，我国生产和需求有所回暖，国民经济运行延续了去年下半年以来稳中有进、稳中向好的态势。 
国家统计局今天发布的数据显示，2017年开年以来，中国经济多项指标好于预期。1-2月份，民间投资同比增速回升到6.7%，为去年3月份以来的最快增速。前两个月，我国工业生产者出厂价格指数PPI由去年同期的下降5.1%，转为增长7.3%，已经连续六个月保持正增长。
1-2月份，我国工业用电量同比增长6.9%，摆脱了去年同期工业用电量为负的局面，其中，服务业用电量更是明显提高。前两个月，我国铁路货运量、电信、快递业务量都呈现大幅增长。
好于预期的背后，是我国多项改革的持续发力。产权保护制度、商事制度等多项改革举措持续推进，新产业、新业态、新动能加速成长，今年1-2月份，全国新登记企业增长11.2%，日均新增1.2万家。规模以上工业高技术产业增加值同比增长12.6%，比去年12月份加快了0.4个百分点。
随着供给侧结构性改革的深入推进，结构改革的成效继续显现。去产能，今年1到2月份煤炭产量同比下降1.7%。去库存，商品房的待售面积1到2月份同比下降了4.6%，比去年年底下降的幅度有所扩大。此外，企业的负债率、主营业务的成本在1到2月份也有所下降。短板领域的投资在1到2月份持续加快。
改革释放新活力，经济发展更稳定。1-2月份，全国规模以上工业增加值同比增长6.3%，增速比上年12月份加快0.3个百分点。1-2月份，全国固定资产投资增速比去年全年加快0.8个百分点。
1-2月份，城镇新增就业188万人，比去年同期多增16万人，31个大城市城镇调查失业率的数据稳定在5%左右。
今年以来，一些经济先行指标持续好转，制造业采购经理指数PMI连续五个月在51%以上，企业信心指数也连续两个月上升，这都显示企业对市场预期继续看好。
