中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江14日上午在人民大会堂看望参加十二届全国人大五次会议新闻报道工作的中央主要媒体负责人和工作人员，代表大会主席团向所有参加人大会议报道的新闻工作者表示诚挚慰问和衷心感谢。他指出，今年大会新闻报道组织有力、主题鲜明、导向正确、内容丰富、亮点纷呈，值得点赞，为大会成功举行作出重要贡献。
张德江仔细观看了新华社制作的微纪录片《心中的牵挂》等，并在新华社客户端为基层代表点赞，随后同中央主要媒体负责人亲切交谈。
张德江说，党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，党和国家各项事业不断开创新局面，经济社会持续健康发展，中国越来越被世界所瞩目。两会是世界观察中国的重要窗口，也是中国展示形象的重要契机。在这次大会新闻报道中，中央主要媒体大力宣传党中央治国理政新理念、新思想、新战略，全面反映党和国家各项事业取得的重大成就，充分体现中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，生动展示人大代表的履职风采，更加善于讲好中国故事、发出中国声音，发挥了正确引导舆论的作用。希望广大新闻工作者进一步树立“四个意识”，用数据和事实说话，入情入理讲好中国故事。扎根基层，深入实际，努力挖掘人大代表履职的生动事例，大力宣传人民代表大会制度和人民群众当家做主的民主实践。希望中央主要媒体注重培养名记者、名编辑、名主持人、名评论员，切实提高舆论引导能力，增强国际话语权，让世界更好地了解中国。
李建国、王晨一同看望。
