和春天同步的两会每年都为中国和世界带来新的气象。今年两会期间，多家国际媒体报道称，习近平治国理念贯穿中国两会，认为中国两会制造了“全球性的期待”，两会作出的决定将在世界范围内产生重要影响。
俄罗斯卫星网认为，今年两会强调要团结在以习近平同志为核心的中国共产党中央周围，表明在各级党政机关严格遵守党的原则的必要性，从严治党这条真理已经是中国自上而下的共识，深得民心。
习近平在今年两会期间强调，“中国开放的大门不会关上”、“亮明我国向全世界全方位开放的鲜明态度”，这些表态得到了国际舆论的赞赏。马来西亚《新海峡时报》网站刊文说，当西方在筑墙向内退缩时，东方却在打造向外推进的门户，通过中国提出的“一带一路”倡议来迎接全球化。
俄罗斯国家电视台新闻频道15日滚动播发了两会闭幕的消息，还邀请知名经济学家解读两会成果，认为中国对世界经济发展的重要性和国际影响力将进一步凸显，而这离不开“一带一路”的推进，习近平提出的“一带一路”倡议体现了中国的担当。外界普遍期待5月将在北京举办的“一带一路”国际合作高峰论坛，届时中国将再一次成为世界各国瞩目的焦点。
《赫芬顿邮报》等美国媒体称，站在全球化钟摆运动的重要节点，中国正经历从全球化受益者到全球化贡献者和引领者的转变，未来世界将继续搭乘中国发展的“顺风车”。
英国《卫报》在评论两会意义时称，这些会议不再单纯地关乎中国国内事务，它们事实上成为一个全球大国处理全球事务的场合。
