国家主席习近平17日在人民大会堂接受8国新任驻华大使递交国书。
初春的北京，风和日丽。人民大会堂北门外台阶上，礼兵分列两侧。小号手吹响迎宾号角，新任驻华使节们拾级而上。使节们进入北京厅，向习近平递呈国书。这8位新任驻华大使是：以色列驻华大使何泽伟、伊拉克驻华大使贝尔瓦利、牙买加驻华大使丘伟基、坦桑尼亚驻华大使凯鲁基、斯洛伐克驻华大使贝拉、菲律宾驻华大使罗马纳、泰国驻华大使毕力亚、加拿大驻华大使麦卡勒姆。
习近平欢迎各国使节来华履新，请他们转达对各有关国家领导人和人民的诚挚问候和美好祝愿，指出中国政府将为各国使节履职提供便利和支持，希望各位使节任职期间为增进两国人民友谊、促进双边关系发展作出积极贡献。习近平愉快地回顾他同有关国家领导人的友好交往，积极评价中国同各国良好关系和传统友谊，指出中国高度重视发展同各国关系，愿增进政治互信，深化各领域务实合作，扩大人文交流，加强在国际事务中合作，实现共同发展，造福两国和两国人民。
各国使节热烈祝贺中国两会胜利召开，积极评价中国发展成就和在国际事务中的作用。使节们转达了各自国家领导人对习近平的亲切问候，祝愿中国繁荣富强，人民幸福安康。使节们表示，各国高度重视发展对华关系，期待积极参与“一带一路”建设。他们对此时出使中国深感荣幸，将致力于推动各自国家同中国友好关系发展。
