3月16日，国家主席习近平应约同德国总理默克尔通电话。
习近平指出，今年是中德建交45周年。近年来，两国关系全面深入发展。我们愿同德方一道，推动中德全方位战略伙伴关系得到更大发展。作为世界重要经济体和全球化的坚定支持者，中德有责任推动各方共同建设开放型世界经济，维护多边贸易规则和体制的有效性、权威性。双方加强合作符合两国根本利益，也有利于深化中国同欧盟关系。我们愿同德方一道，对外释放开放、合作、共赢的积极信号。
习近平指出，经贸合作是中德关系发展重要推动力。中德双方要加强经贸互利合作和沟通协商，统筹规划和落实好中德高级别财金对话、人文交流、安全对话等机制安排。中方支持德方主办二十国集团领导人汉堡峰会，愿同德方共同推动二十国集团发扬同舟共济、合作共赢的伙伴精神，推动汉堡峰会在杭州峰会的基础上，就国际经济合作和全球经济治理发出明确、强劲、积极信号，使全球经济增长更加强劲、治理更加有效、贸易更加开放、发展更加包容。
习近平强调，中方支持欧洲一体化进程。中国和欧盟要从战略高度和长远角度积极致力于打造和平、增长、改革、文明四大伙伴关系，共同建设一个和平、开放、包容、繁荣的世界。
默克尔表示，当前德中关系广度、深度和发展势头很好。德方高度评价习近平主席今年1月在达沃斯世界经济论坛发表的重要演讲，支持“一带一路”倡议，感谢中方支持德方主办二十国集团领导人汉堡峰会。德方愿同中方密切高层交往，加强经贸、投资、发展领域合作，深化人文交流，将德中全方位战略伙伴关系提高到新的水平。德方愿致力于推动欧中关系不断发展。
