国务院总理李克强3月17日主持召开国务院常务会议，确定《政府工作报告》责任分工，部署落实全年工作。
会议指出，刚刚闭幕的十二届全国人大五次会议通过的《政府工作报告》，明确了今年经济社会发展主要目标任务。这是政府向人民承诺的“军令状”。各部门要在以习近平同志为核心的党中央领导下，按照党中央、国务院决策部署，坚持稳中求进工作总基调，以推进供给侧结构性改革为主线，统筹稳增长促改革调结构惠民生防风险，确保各项任务落实到位。
会议明确了今年政府工作11个方面56项重点任务，确定了部门分工。强调，一要巩固和扩大经济稳中向好势头。保持宏观政策连续性和稳定性，跟踪国内外形势变化，充分估计困难挑战，增强调控的针对性、灵活性和有效性，释放有效内需潜力，完善促进对外开放政策，防范和化解风险隐患，保持经济运行在合理区间，实现比较充分的就业。二要全面深化重点改革。推动“三去一降一补”取得更大成效。围绕降低制度性交易成本深化“放管服”改革，各部门年内要制定出台权力清单、责任清单，推广市场准入负面清单试点。实现“双随机、一公开”监管全覆盖。推进国企国资、财政金融等改革。支持教育、医养结合、文体等领域向民间投资更大开放的措施要尽快到位。推进农业供给侧结构性改革，发展多种形式适度规模经营和农业保险，促进农民持续增收。三要加快落实已确定的今年减税降费政策，同时进一步多方面采取措施，加大减轻企业负担力度。各部门、各单位要顾全大局，敢于触动利益，坚决把这项利企利民硬任务落实到位。四要深入实施创新驱动发展战略，按照加快新旧动能转换的要求，打造“双创”全程服务体系，壮大战略性新兴产业和分享经济等新动能，重点推动一批带动力强的传统产业改造升级，提升中国制造质量水平。五要抓紧落实改善民生重大举措，确保完成脱贫攻坚任务。相关部门要拿出细化方案，推动扩大就业、去产能分流职工安置、棚改、受灾群众住房、医联体建设、研究住宅土地使用权续期相关法律议案等重点任务落实。确保实现异地就医住院费用直接结算。安排专项资金，组织专家集中开展雾霾研究与治理攻关，力争尽早见效。
会议要求，各部门要分解任务，明确时间节点、责任人和配套措施，加强督查，对进展缓慢的要督促问责。更加注重发挥地方和基层创造性，努力开创今年经济社会发展新局面。
会议还研究了其他事项。
