今天，审计署发布2016年第四季度国家重大政策措施贯彻落实情况跟踪审计结果公告。审计发现，一些地区和部门在重大政策、“三去一降一补”重点任务落实中还存在不到位的情况。
审计署发布的此次公告中指出，第四季度国家重大政策措施贯彻落实情况跟踪审计中发现的主要问题有：在推进重点政策落实方面。内蒙古自治区违规向过剩产能行业发放临时电价财政补贴9841.41万元；青海省非住宅类商品房去库存周期长，安徽省合肥市非住宅类商品房库存不降反升；北京市通州区违规变相新增政府性债务30亿元，黑龙江省齐齐哈尔市人为调节政府性债务结构，甘肃省科技型中小企业贷款融资贵现象依然存在。
在推进“放管服”改革、降低企业成本方面。中国铁路总公司下属3家公司及辽宁省、江西省的2家单位违规预留或未及时清理退还工程保证金4.4亿元；辽宁省、吉林省的4家单位在国家明令停征、免征后仍违规继续征收3项行政事业性收费564.32万元；4个省的6家单位依托行政权力或履职便利等，违规向企业收费6830.18万元；消防产品认证管理不规范。
此外，在推进扶贫政策措施落实方面。部分省市县存在政策落实不到位，项目推进缓慢或效益不佳，违规招投标等问题。在推进重点领域项目建设方面，19个重点项目推进缓慢，涉及投资682.02亿元。
