在今年的两会上，习近平总书记参加上海代表团审议时提出，上海要在实施创新驱动发展战略上迈出新步伐，这是总书记连续五年在上海团谈创新。这不仅是对上海的要求，更是从中国改革的全局出发提出的系统要求。带着总书记的嘱托，上海正在用新理念、新作为全面推进改革创新，力争做好排头兵和先行者。
这是上个月刚刚上市的全球第一款互联网轿车，车上配备了实时在线支付等多种互联网功能，而三年前习近平总书记到上海汽车集团考察时，这款车还是一个概念模型。
三年前总书记的激励，让上汽对多年坚持的自主创新更加充满信心。2016年，上汽自主品牌车辆的销量同比大增近90%，多项核心技术研发获得新突破。在企业加快创新同时，科研机构等也都在加速研发力度。刚刚从两会归来的李林代表，正在考虑如何把总书记讲话精神贯彻到实际的科研工作中来。
按照规划，上海科创中心要构建一个从原始创新、产业创新到全社会创新在内的全方位体系。目前，作为科创中心建设的重中之重——张江综合性国家科学中心建设已获国家批准实施。研发与转化创新的平台已在加快推进，包括上海光源二期、超强超短激光等重大科技基础设施正在紧锣密鼓地建设中。
这两天上海自贸区开始正式实施“一企一证”，生产企业不用再为每个产品逐个去办许可证，申请一次就能拿到一张包含多个种类产品的许可证。在自贸区，为了给企业松绑，把更多精力投入到科研和发展，像这样的新政正在频繁推出，很多变革都在这个办事大厅里落地生根。2014年，习近平总书记到这里考察时，王连凤是这儿的窗口工作人员，她向总书记介绍了自贸区刚成立时的新鲜事儿，而让她没想到的是之后这三年，像“证照分离、五证合一”这样的新词儿越来越多。
在这次两会上，习近平总书记对上海自贸区建设提出了最新要求：“要努力把上海自由贸易试验区建设成为开放和创新融为一体的综合改革试验区，成为服务国家‘一带一路’建设、推动市场主体走出去的桥头堡。”按照这个要求，上海自贸区进一步的深化改革方案刚刚制定完成。今年，包括改革的系统集成、如何对标国际标准等一批试点将全面展开。
