青海省在推动基层党组织建设中选取政府机关、国有企业、非公经济组织等50个不同领域基层党组织作为试点，开展专题组织生活会。
这家非公制药企业，两周举办一次专题组织生活会。各车间党组织根据生产工作的实际情况，把专题组织生活会与支部成员的日常工作结合。
会后，企业很快与相关公司商定，组织双方技术工人共同维修、保养设备。
在青海省公安厅经侦总队党支部，一些平日大家不想说的话，都在组织生活会上成了公开讨论的内容。
除了直面问题，经侦总队党支部还在会前征求群众意见，通过专题探讨，推动执法工作的进行。目前，经侦总队的追赃挽损率同比提高了两成。下一步，青海将把这些专题组织生活会常态化。
身边的感动
救人于危难，不做陌路人。今天身边的感动，我们要为您讲述两个仗义出手的故事。
3月16日晚，江西南昌老福山立交桥上，一辆白色轿车在行驶中突然飞速撞向路中间的隔离栏，造成三车相撞，白色轿车起火。危急时刻，一辆路过车辆上的男子快速冲了过去，一边通过车窗往外拉人，一边大声呼喊路人帮忙。
路过的人们并没有躲避，都跑过来灭火救人。
由于救援及时，除白色轿车驾驶员当场死亡外，三辆车上被困的四人都成功获救。
同样的感动还发生在河北平泉。3月6日，公交车司机计连银驾驶着2路公交车行驶在乡间路上，一名乘客突然倒地。车上乘客立即跑过去，试图叫醒他。
计连银见乘客昏迷不醒，立即将车停靠在路边，拨打120急救电话。
为了节约时间，计连银在征得乘客同意后，临时改道，约好地点与120会面。经过抢救，这名乘客已经脱离生命危险。尽管公交车晚点，但满车乘客都很高兴，能及时救人一命。
