冬去春来，山花烂漫。随着气温的回升，很多地方已经繁花似锦，盛开的鲜花成了招引八方游客的“强磁场”。
杨柳千寻色，桃花一苑香。这几天，安徽三十岗乡的桃花争奇斗艳，绚丽花海飘香醉人，游人赏花、拍照，一片热闹景象。三十岗乡从2012年开始广植桃树，现在桃园的规模已经达到三千多亩。
西藏林芝的牧民也有同样的感受。在林芝嘎拉村，漫山的桃花和白雪皑皑的雪山交相辉映，每天来这里赏花的游客达上万人。白玛德庆从去年开始办起了农家乐，依靠旅游，他们一家的月收入增加到了6000元。
在四川成都、河南宝泉、江西南昌等地，以花海为特色的农村旅游也火了起来。竞相开放的郁金香，引来很多游客赏花看景品美食。五年前，浙江马畈村土地撂荒严重。2012年当地政府依托生态优势，尝试以农业开发助推乡村旅游。现在马畈村成了义乌发展乡村旅游的典范，每年来这里的游客达到120万人次。
进入三月，各地的油菜花被春风吹醒，在江苏金山村的山坡上、山谷里，漫山遍野到处都是金黄色的色块和线条。每天会有四千多名游客纷至沓来，只为赶赴这季油菜花的邀约。
这几天，河北石家庄、湖北宜昌的桃花和杏花也到了盛花期，赏花的游客饱了眼福，当地的农民鼓了腰包。
