法国巴黎检方18日说，当天在巴黎郊区和奥利机场制造袭击的嫌疑人的身份已经被确认，此人曾经被认定为极端主义分子。
巴黎检察官莫兰说，袭击者被确认为39岁的泽耶德·本·贝勒卡西姆。18日早晨，泽耶德在巴黎郊区向要求他停车接受检查的警察开枪，导致一名警察受伤，随后他抵达奥利机场航站楼，袭击执勤军人并企图抢夺武器，执勤的军人开枪将其击毙。
法国检方目前并没有确定案件是否为恐怖袭击。调查显示，泽耶德曾多次因偷窃、走私毒品等罪行受到司法审查。2011年至2012年入狱期间，他被认定为极端主义分子。法国2015年进入全国紧急状态以来，泽耶德也因极端主义倾向受到警方关注。
法国总统奥朗德当天再次强调了法国反恐的决心。他说，这一事件再次证明继续保持全国紧急状态以及在主要交通枢纽和旅游景点进行武装执勤的必要性，法国反恐仍将保持最高警戒水平。
此外，18日，法国宪法委员会公布了参加法国总统选举的最终候选人名单，共有11名候选人获得了角逐总统的资格。当天公布的最新民调显示，独立候选人马克龙可能在首轮选举中稍稍落后极右翼候选人玛丽娜·勒庞，但在第二轮选举中以较大优势胜选，中右翼共和党候选人菲永目前处于第三位。对于当天的袭击事件，各候选人都称赞当事警察和军人应对迅速。马克龙当天公布了名为“防御欧洲”的安全计划，称将扩充法国军队。勒庞则指责说，法国出现的一系列袭击事件，显示了法国现政府的失败。
