在刚刚结束的全国两会上，习近平总书记在谈到农业供给侧结构性改革时强调，要坚持市场需求导向，主攻农业供给质量，注重可持续发展，加强绿色、有机、无公害农产品供给。在今年的春耕时节，绿色清洁的种地新方式让农业生产带上绿色标签的同时，也保障老百姓舌尖上的安全。
春茶采摘马上就要开始了，在安徽休宁县，新安源茶叶合作社的社员们没想到，这茶叶还没有开始摘，却先领到了合作社发的红包。
有机茶种得好，关键就在于肥料。合作社聘请土壤专家将村里随处可见的青草、木屑、动物粪便等原料制作成有机肥，种出来的茶叶品质更高，而过去一味追求产量，他们大量使用化肥，这几年普通的“大路货”没了市场，绿色有机农产品的需求越来越多。
绿色的生产方式还为他们的茶叶带来了国外市场的“入场券”。去年，合作社出口到欧盟和“一带一路”国家的茶叶有一千多吨，这也让休宁县的农业部门看到了有机农产品的市场前景，他们通过政府补贴、村规民约等方式，引导当地农民减少化肥农药的使用，有了政府撑腰，当地合作社转型更加有底气了。
人有小目标，国有大计划。今年开始，化肥、农药使用量零增长行动进入深入实施阶段，针对化肥使用量占比最大的水果、蔬菜、茶叶等作物展开试点，计划到2020年，化肥用量比现在减少50%以上。
河南今年的小麦有病虫害高发趋势，这几天南阳的种粮大户把精力都用在了农药喷洒上，他们告诉记者，今年喷洒的可不是普通农药，而是一种生物制剂。
李金锁告诉记者，虽然生物制剂的价格略高，但是购买的时候有政府补贴，比用普通农药还划算，种出的农产品没有农药残留，销路也更好，在南阳成为越来越多农民的新选择。
从今年开始，河北地下水超采治理将更进一步、南方重金属污染耕地将得到更好地修复、全国有100个养殖大县开展试点解决畜禽废物的污染问题、长江流域水生生物保护区实行全面禁捕，今年春耕生产中绿色的发展方式已成为各地推进农业供给侧结构性改革的突出亮点。
