21日，国务院召开第五次廉政工作会议，中共中央政治局常委、国务院总理李克强发表讲话。他强调，各级政府和部门要认真学习贯彻习近平总书记在十八届中央纪委七次全会上的重要讲话精神，按照中央纪委七次全会和《政府工作报告》有关要求，推动党风廉政建设和反腐败工作向纵深发展，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开。
中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽，国务院副总理汪洋、马凯，国务委员郭声琨、王勇出席会议。国务委员杨晶主持会议。
中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山，中共中央书记处书记赵洪祝应邀出席会议。
李克强说，过去一年，政府系统党风廉政建设和反腐败工作取得明显成效，但一些领域腐败问题时有发生，必须以更有力举措深入推进反腐倡廉工作。
李克强要求：一是以深化“放管服”改革进一步铲除滋生腐败土壤，营造实施创新驱动发展战略、促“双创”、增就业、加快新旧动能转换的良好环境。二是切实管好用好公共资金，坚决查处截留挪用、贪污侵占等不法行为。三是着力加强国资国企和金融监管。四是规范和公开公共资源配置交易，防止寻租腐败。五是坚决整治侵害群众利益的腐败问题，管好用好扶贫、低保、棚改、医保资金等群众的“生存钱”、“救命钱”。
李克强强调，政府系统广大党员干部要牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，自觉同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，严格落实《准则》《条例》，坚决贯彻中央八项规定精神，坚持不懈纠正“四风”，严格执行国务院“约法三章”，勤勉尽责，勇于担当，做好经济社会发展和党风廉政建设各项工作。
