作为推动农业供给侧结构性改革的新动能，眼下，休闲农业、乡村旅游蓬勃兴起，在促进农民增收的同时，也带动美丽乡村建设提档升级。
春耕本应是播种的季节，但在四川省丹棱县幸福古村，这里的人们却在收获。挂满枝头的柑橘，吸引了大批游客前来采摘。
“花果同树，增加收入”，是村民们常说的一句话。在这里，除了错季的柑橘，村里遍地开放的桃花、李花引来众多游客，村民的腰包也跟着水涨船高。
基层有实践，国家有部署。今年的中央一号文件强调，推进农业供给侧结构性改革，要调新农业产业体系，其中最重要的就是要着力发展农村新产业新业态，休闲农业、乡村旅游作为目前最具活力的农村新产业新业态，正好顺应了这一趋势。
美丽乡村不仅村容村貌要美，人的素质更要提高，直接体现在能不能把环境保护好。在过去，浙江安吉县刘家塘村也曾经垃圾乱扔，污水乱排，“脏乱差”差点把村里的自然好生态给毁了。现在，安吉率先建立村庄保洁队伍，制定出农村垃圾“户分类、村收集、乡运输、县处理”的新模式。
文明整洁的美丽村庄，引来更多的游客，现在，刘家塘村人均年纯收入已经超过3万元。休闲农业、乡村旅游作为推动农业供给侧结构性改革的新动能，成为促进农民增收的新产业新动力。根据农业部的最新统计，2016年，全国休闲农业和乡村旅游接待游客近21亿人次，营业收入超过5700亿元，带动672万户农民受益。今年中央一号文件也明确指出，大力发展乡村休闲旅游产业，丰富乡村旅游业态和产品，打造各类主题乡村旅游目的地和精品线路，壮大农村的新产业新业态，拓展农业的产业链价值链。
