中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山3月22日在人民日报社调研时强调，要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，把握正确政治方向和舆论导向，加快推进媒体融合发展，为党的十九大召开营造良好舆论氛围。
刘云山来到人民日报社“中央厨房”，听取有关情况介绍，勉励大家推出更多有影响的融媒体产品，把党报传播优势向网上拓展。在新媒体中心，刘云山仔细了解人民日报客户端和法人微博、微信运营情况，强调新媒体要认真履行社会责任，把社会效益放在首位，更好引领网上舆论。刘云山还与基层群众现场连线交流，希望人民网多搭建联系群众的桥梁，更好服务群众。
刘云山就加快媒体融合发展，与中央新闻单位负责同志座谈。刘云山说，媒体融合发展是大势所趋，要以更加有力的措施推进媒体融合发展，拓展新闻舆论工作的广阔空间。要把正确导向贯穿到媒体融合发展各方面，保持主流媒体的品格和风范，营造良好舆论环境。媒体融合发展，重要的是内容建设。要传播党的主张、反映人民心声，增强新闻报道的权威性、时效性，以内容优势赢得发展优势。要遵循新闻传播规律和新兴媒体发展规律，推动媒体融合发展尽快从相“加”阶段迈向相“融”阶段。要加快人才队伍建设，培养更多“复合型”的新型媒体人才。要一手抓融合、一手抓管理，以管理促融合、促发展。
刘云山强调，做好迎接党的十九大宣传工作是今年新闻宣传战线的头等大事。要深入宣传习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略，宣传党的十八大以来取得的辉煌成就。要贯彻好稳中求进工作总基调，凝聚共识、振奋精神，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开。
刘奇葆一同调研。
