建立覆盖全社会的征信体系，完善失信惩戒机制，使人不敢失信、不能失信。近日国家税务总局、公安部等多部委再次联合发布新政，对失信者的惩戒力度和范围实行双扩围，为社会信用体系建设提供更加坚强有力的保障。
对普通人来说，现在坐高铁出行是件再普通不过的事儿了，可是这对某科技企业的负责人魏敏来说，却有着特殊的意义。
魏敏所说的黑名单是国家从2014年开始推出的一项税收违法联合惩戒黑名单制度。企业有严重的偷逃税等税务违法行为，会被列入到这个黑名单。铁路、公安、银行等二十几个部门就会根据黑名单同步采取联合惩戒措施。
几十个部门同步共享信息，跨部门联合惩戒的背后，依托的是一套我国自主研发的税务大数据侦查预警系统。
据了解，联合惩戒制度实施两年来，全国已累计公布“黑名单”2974件。近日国家税务总局等多部委又联合发布新政，对联合惩戒机制进行升级：
本次新政统一了税收违法黑名单的公布标准，将偷税、逃避缴纳税款案件的标准统一调整为100万元以上；增加了伪造发票案件，对其不设份数或金额限制。
同时，参与联合惩戒的部门从21个增加到34个，惩戒的措施从禁止乘坐高铁等18项，新增了限制旅游度假、入住星级以上宾馆、严控生产许可证发放等10项新举措。
