当地时间3月24日上午，国务院总理李克强在堪培拉同澳大利亚总理特恩布尔举行第五轮中澳总理年度会晤。
李克强表示，中澳关系不断加强，各领域合作持续发展，取得丰硕成果。习近平主席2014年成功访澳，两国关系提升为全面战略伙伴关系。今年是中澳建交45周年，两国关系发展迈入新阶段。在当前国际地区形势复杂多变的背景下，两国在促进各自发展、推动地区经济增长、应对全球性挑战方面拥有广泛共同利益。中方愿同澳方秉持相互尊重、平等相待原则，增进互信，提升经贸、人文、执法安全等各领域务实合作水平，推动中澳关系与合作取得新的发展。
李克强指出，中澳经济优势互补，利益高度交融，合作前景广阔。未来双方应以建立创新、能源、高级别安全三大对话机制为契机，进一步提升两国合作的机制化水平。以建设双边自贸协定、发展战略对接、科技创新、区域经济合作四大合作平台为重点，积极拓展合作领域，探讨新业态和新商业模式合作。双方应做好中澳自贸协定审议工作，在服务贸易和投资领域进行深入探讨，在更多领域开展自由贸易，推动中澳迈向自贸繁荣时代，共同推进经济全球化和贸易投资自由化便利化，反对贸易保护主义，推动构建开放型世界经济。
李克强表示，中澳都是本地区重要国家，应加强在国际和地区问题上的沟通与协调，为推动亚太地区热点问题和平解决，以及地区的和平与稳定做出积极贡献。
特恩布尔表示，澳中关系已呈现前所未有的重要性，两国合作全面而强有力。澳大利亚是中国长期可靠的合作伙伴，两国经济互补性很强。澳中自贸协定的实施为两国经济增长和双边合作提供了基础，有利于提高人民福祉。澳中都面临推进经济转型和自由贸易的共同挑战，澳方高度赞赏中方致力于促进经济全球化，推动市场开放。澳方愿与中方携手努力，进一步增进交往，深化友谊，扩大合作，推动澳中两国乃至世界各国共同实现和平与繁荣。
会晤后，两国总理共同见证中澳经贸、创新、农业、食品、知识产权、执法安全、旅游、教育等多项双边合作文件的签署。
