近日，叙利亚政府军多条前线遭到反政府武装和恐怖组织突袭，双方冲突加剧。与此同时，新一轮叙利亚问题日内瓦和谈也拉开序幕。
近几天，叙利亚反政府军对首都大马士革东郊多次发动袭击，但均被政府军击退。据叙利亚官方通讯社23日报道，叙利亚政府军过去几天一共打死了157名武装分子，摧毁了3辆坦克和4辆武装车辆，并且破坏了武装分子的补给线路。23日，叙利亚政府军与反政府武装还在阿勒颇市西部的扎赫拉地区爆发了冲突。
此外，在反政府武装发动袭击的同时，恐怖组织“征服阵线”也借机扩大地盘。从22日开始，“征服阵线”联合多个武装团体，在叙利亚中部城市哈马以北发动突袭。与此同时，反政府武装“沙姆自由人”也对政府军从霍姆斯前往哈马、阿勒颇的唯一道路补给线进行侵扰，试图切断叙利亚政府军补给线。“沙姆自由人”几个月前还与“征服阵线”爆发冲突，但他们近期针对叙政府军的攻击无疑协助了“征服阵线”的哈马攻势。
目前，叙利亚政府军精锐部队“老虎大队”已经开始从阿勒颇抵达哈马前线，支援当地部队。舆论认为，反政府武装此时发动攻势，是为了在日内瓦和谈时给叙利亚政府施加压力。
23日，联合国主导的新一轮叙利亚问题日内瓦和谈开启非正式磋商。联合国秘书长叙利亚问题副特使拉姆齐与各方开始进行初步磋商。这是叙利亚政府和反对派代表在日内瓦举行的第五轮和谈，也是双方首次就共同商定的议程举行谈判。和谈主要议题包括组建民族团结政府、修订宪法、重新选举、反恐以及重建安全和信心的措施。
代表中方出席本轮和谈的中国政府叙利亚问题特使解晓岩22日阐释了中国在叙利亚问题上的原则立场，呼吁叙政府与反对派耐心协商，相向而行，在日内瓦和谈平台上，通过充分交流和对话，努力达成符合叙利亚人民长远利益的政治解决方案。
