由联合国主导的新一轮叙利亚问题和谈24号在日内瓦举行。联合国秘书长叙利亚问题特使德米斯图拉高度赞赏中国作用。
当天，叙利亚政府和反对派代表仍然没有实现面对面直接谈判，而是通过联合国秘书长叙利亚问题特使德米斯图拉作为中间人展开谈判。参加本轮和谈的叙利亚反对派代表既有政治派别代表，也有武装派别代表。对于和谈的优先议题，叙利亚政府希望首先讨论反恐问题，而反对派则希望首先讨论组建民族团结政府。叙利亚政府和反对派还互相指责对方应为叙利亚战事不断升级而负责。
当天，德米斯图拉与中国政府叙利亚问题特使解晓岩举行会谈，德米斯图拉对中国在叙利亚问题上起到的积极作用表示十分赞赏。
解晓岩表示，叙利亚问题非常复杂，首先需要冲突各方能够坚守停火协议，同时也需要各方付出时间和耐心，以期在政治进程上取得进展、获得共识。
在日内瓦和谈举行的同时，叙利亚境内的战事仍在继续。叙利亚政府军24号表示，政府军已经成功击退反政府武装在大马士革东郊的第二轮攻势，并收复反政府武装近几天在朱巴尔区占领的全部据点。叙利亚反政府武装近日频频在大马士革附近向政府军发动攻势，分析认为，反政府武装这样做是为了在日内瓦的谈判桌上给叙利亚政府施加压力。
