今天，除英国外的欧盟27国领导人和欧盟机构领导人在意大利罗马举行特别峰会并签署《罗马宣言》，纪念欧盟里程碑文件《罗马条约》签署60周年。
特别峰会在罗马市政大楼内举行，峰会的主题是“欧洲：我们的共同未来”。欧洲一体化进程的危机与挑战、欧盟国家政治经济发展、重建欧盟民众信心等是本次峰会关注的焦点。
支持和反对欧盟的民众今天也分别在罗马街头举行集会活动。
由于近期欧洲袭击事件频发，为保障峰会顺利进行，意大利政府将当地安全警戒级别升至最高。罗马警方部署了40多个检查站、百余台监控设备、超过5000名警员负责现场安保，关闭了部分政府公共建筑、博物馆、景区以及学校等公共场所。意大利民航部门还对罗马市中心的领空下达了“禁飞令”，数十条公交、地铁线路也临时改道或停运。
1957年3月25号，“欧洲煤钢联营”6个成员国（比利时、法国、联邦德国、意大利、荷兰和卢森堡）在罗马共同签署《欧洲经济共同体条约》和《欧洲原子能共同体条约》，统称《罗马条约》,迈出欧洲一体化进程中的关键一步，为建立今天的欧盟奠定了重要基础。然而，60年后的今天，欧盟面临诸多挑战，人口老龄化、经济挑战、安全挑战、民粹主义、英国“脱欧”以及难民危机等问题相互交织。
