在高铁飞速发展的今天，可能很多人并不知道，仍然有81列“慢火车”在祖国各地运行。成昆线上的5633次列车，就是其中的一列，车速不超过40公里/小时，票价还是上个世纪的标准。在过去的47年当中，她承载着千千万万的同胞进出大山。
四川省的大凉山地区，是我国最贫困的地区之一。大凉山深处，群山盘亘，悬崖频现，相隔甚远的一间间民房孤独地倚靠在半山腰上，而吉克瓦泽的家就在这里。
今年52岁的吉克瓦泽，是喜德县沙马拉达乡火把村的建卡贫困户，这座土墙房子是他们夫妇俩和四个孩子的家。吉克瓦泽和乡亲们一样，几乎过着原始的农耕生活，种植土豆、玉米和荞麦等农作物和养一些牲畜，而卖掉这些农产品是他们的主要家庭收入。
下午一点，吉克瓦泽带着小女儿早早来到了沙马拉达车站，此时，已经有30多名乡亲在站台守候，和吉克瓦泽一样，他们中很多人都是赶往喜德或者西昌卖东西，站台上堆满了他们要卖的土豆、酸菜、腊肉、活鸡，甚至还有活猪。列车缓缓地停靠站台，大家开始排队上车。
火车上，汉语不太流利的吉克瓦泽跟记者盘算着，这一趟60斤玉米能挣70块钱，两只鸡能挣90块钱，往返一趟一个人8块钱的火车票，还能挣100多元，是笔大收入。
5633次列车全程票价25.5元，最低票价仅2元，60岁以上老人和贫困户还免费。也正是由于低廉的票价，才能让沿线的群众留下大部分的收入来改善生活。
目前，全国共81对慢车承担着扶贫公益的角色，占普速旅客列车开行总量的近6%，2016年共运送旅客近3000万人次。这些列车主要分布在西南、西北和东北偏远贫困地区，长期执行1995年的普速旅客列车运价标准，票价30多年来未变，方便了沿线群众出行，也促进了老少边穷地区脱贫攻坚和发展致富。
