针对日前有媒体报道称美国主导的国际联盟空袭伊拉克摩苏尔地区极端组织目标时，误炸平民一事，美国军方25日承认，确实空袭过报道所指地点，但正在调查是否造成平民伤亡。伊拉克军方眼下已经暂停向摩苏尔西部城区推进。
美军中央司令部25日发表声明称，初步评估显示，国际联盟本月17日在摩苏尔西部城区实施的一次空袭与据称发现多名平民死亡的地点相符，国际联盟已正式调查空袭是否造成了平民伤亡。声明称此次空袭是在伊拉克安全部队的请求下展开的，但未指明具体是由哪个国家的战机负责实施。此前英国广播公司和“今日俄罗斯”报道称，空袭至少造成200名平民死亡。摩苏尔当地救援人员表示，已经发现了240具死者遗体。
在美军发表这一声明前，伊拉克安全部队发言人25日表示，出于平民伤亡率过高的考虑，伊军目前已暂停向摩苏尔西部城区推进。
摩苏尔西部是老城区，人口多，建筑密集，近期不断有平民从这里逃离。据逃出来的民众表示，当地已经断水断电，急缺粮食。 极端组织武装分子躲藏在住宅区内，将平民当“人盾”，还强迫年轻男性加入战斗。目前据估算，仍有60万左右平民在摩苏尔西部城区。摩苏尔是极端组织在伊拉克境内最后一个大本营，此前伊拉克安全部队已经收复了摩苏尔东部城区。
