欢迎仪式后，习近平主席同克里斯琴总统举行会谈。
习近平指出，自2014年中密建立相互尊重、共同发展的战略伙伴关系以来，双方深化政治互信，加强互利合作，两国关系取得新的重要发展。中国一贯主张，国家不分大小、贫富、强弱，都是国际社会平等成员，都应该相互尊重、和平相处、互利合作、共同发展。中方视密克罗尼西亚联邦为太平洋岛国地区的好朋友、好伙伴，愿同密方保持高层及各级别交往，尊重彼此核心利益和重大关切，夯实两国关系的政治基础。双方要深挖潜力，扎实推进旅游、农业、渔业、基础设施等领域合作。我们欢迎密方参与“一带一路”建设，实现共赢共享发展。中方愿同密方拓展文化、教育、青年等领域和地方交流与合作，增进两国人民的相互了解和友谊。
习近平强调，当前国际形势复杂多变，发展中国家面临的挑战增多。中密两国在很多国际和地区问题上有相同或相似的看法。中方愿继续就联合国2030年可持续发展议程、气候变化等重大问题同密方加强协调，维护好发展中国家共同利益。中方支持密方继续在地区事务中发挥积极作用，愿就太平洋岛国事务同密方加强对话与沟通。
克里斯琴表示，密中建交28年来，双边关系取得强劲发展，这得益于双方始终尊重彼此独立和主权完整。密克罗尼西亚政府坚定奉行一个中国政策，支持中方在气候变化、全球化等重大问题上的立场，愿与中方在应对全球性挑战方面密切沟通协调。密方感谢中国多年来对密克罗尼西亚经济社会发展给予的支持和帮助，高度赞赏中方“一带一路”倡议，愿积极参与这一框架下的务实合作。
会谈后，两国元首共同见证了两国经济技术合作协定的签署。
杨洁篪出席。
