当地时间25日晚上，正在澳大利亚悉尼访问的国务院总理李克强和夫人程虹出席澳大利亚华侨华人举行的欢迎晚宴并致辞。
在来自全澳的600多名华侨华人代表的掌声中，李克强代表中国政府和人民向百万旅澳华侨、华人和留学生们致以诚挚问候和衷心祝福。李克强说，访澳几天来，我深切感受到广大华侨华人对祖国和祖籍国的眷恋和热爱。大家为澳大利亚的发展作出了重要贡献，也为中澳两国友谊与合作的巩固和深化发挥了纽带作用。
李克强简要介绍了中国经济社会发展情况。他表示，尽管面对国际不稳定不确定因素增加等困难和挑战，但中国发展回旋余地大，特别是我们有13亿多人口，受过高等教育和拥有专业技能的人才众多，这是巨大的人力资源优势。我们以供给侧结构性改革为主线，实施创新驱动发展战略，推进“放管服”等改革，以大众创业、万众创新集众智、聚众力，促使社会创造活力、市场潜力不断迸发。中国经济转型升级的局面正在形成，完全有能力保持中高速增长、跃上中高端水平。
李克强希望在澳同胞积极到国内投资兴业，留学生学成后以多种形式报效祖国，大家充分发挥各自特长和优势，积极参与中澳合作和中国发展，成为中澳、中国同外部世界沟通的桥梁和友好的使者。
当地时间26日上午，李克强圆满结束对澳大利亚的正式访问并出席第五轮中澳总理年度会晤后乘专机离开悉尼，澳大利亚外交部长毕晓普专门去机场送行，高度评价李克强访澳圆满成功。中国驻澳大利亚大使成竞业等也到机场送行。
