这里是新西兰惠灵顿国际机场，应新西兰总理比尔·英格利希的邀请，国务院总理李克强于当地时间26日傍晚抵达这里，开始对新西兰进行正式访问。这是自2006年以来中国国务院总理首次访问新西兰。去年，也就是2016年的11月，中国和新西兰宣布启动双边自贸协定升级谈判，李克强总理的此次到访，将为中新全面战略伙伴关系的进一步发展注入新的强劲动力。
李克强总理夫人程虹同机抵达。
新西兰总理英格利希和夫人玛丽·英格利希到机场迎接。两国总理夫妇在舷梯旁互致问候，亲切交谈。中国驻新西兰大使王鲁彤也到机场迎接。
李克强表示，我很高兴在中新建交45周年之际访问新西兰。中新关系取得长足发展，长期走在中国同发达国家关系的前列。我期待通过此访，同新方就两国关系和共同关心的问题深入交换意见，提升各领域合作水平，增进民间友好，推动中新关系不断攀上新高峰。
李克强指出，目前世界经济复苏依然低迷，逆全球化和保护主义倾向抬头。中新都是自由贸易的倡导者和践行者。多年前，两国率先签署双边自贸协定，当前形势下更应共同发出反对保护主义、促进贸易投资自由化便利化的积极信号。这不仅符合双方共同利益，也有助于本地区和世界的稳定发展与繁荣。
访新期间，李克强将同英格利希举行多场会晤、见证双边合作文件签署并共见记者。两国总理将在奥克兰共同参观中新合作项目、会见新中关系促进委员会成员、出席人文交流等活动。李克强还将会见新西兰总督雷迪、工党领袖利特尔等政要。
