脱贫攻坚民主监督工作座谈会今天在京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声主持会议并讲话，强调要深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略，充分认识开展脱贫攻坚民主监督的重要性，不断增强脱贫攻坚民主监督的针对性和实效性，为打赢脱贫攻坚战作出更大贡献。
俞正声指出，民主监督是社会主义监督体系的重要组成部分，特别是在脱贫攻坚决战决胜阶段，开展民主监督是推动以习近平同志为核心的中共中央决策部署贯彻落实的重要举措，是人民政协献计出力的生动实践，是各民主党派履行职能的着力重点。
俞正声强调，脱贫攻坚民主监督的性质是政治监督，本质上是一种协商式监督。要坚持正确政治方向，树立“公、和、诚、实”的理念，通过开展脱贫攻坚民主监督，深切感受中国共产党心系群众、改善民生的决心和努力，进一步增强“四个意识”、“四个自信”，更加坚定地走中国特色社会主义政治发展道路。
俞正声强调，相关地方党委政府要虚心听取人民政协的意见建议，积极对待民主党派的批评监督，认真研究解决工作中存在的问题，推动政策落实。统战部门要搞好协调和服务。全国政协和民主党派中央要选取监督的重点内容，推动工作高质量高水平开展。
会上，严隽琪、万鄂湘、张宝文、陈竺、韩启德、万钢、林文漪、马培华就开展好脱贫攻坚民主监督工作提出意见建议。
孙春兰、汪洋出席会议并讲话，杜青林、张庆黎出席会议。
