当日中午，李克强与英格利希共同出席新西兰各界欢迎宴会并发表演讲。
李克强表示，新西兰发展对华关系走在西方发达国家前列，创造了诸多“第一”，彰显了中新关系的开拓性、特殊性、示范性。只要坚持相互尊重、平等相待，各国完全可以求同存异、聚同化异，成为好朋友、好伙伴。我们愿同新西兰等各国一道，共商共筑人类命运共同体，完善全球经济治理体系，使经济全球化惠及更多国家、更多人群。在维护多边贸易体制权威性和有效性的同时，建设开放透明的区域自由贸易安排，促进地区和世界的和平、发展与合作。中国将继续推进供给侧结构性改革，扩大对外开放。我们对有利于区域经济一体化的自贸安排都持开放态度。
李克强指出，中新双方达成重要共识，要以发展与合作的稳定性应对外部环境的不确定性。双方将深化政治互信，做好经济发展战略对接，推动双边贸易扩容升级，密切人文交流，让中新友好更加深入人心、世代相传。人类文明因多样而精彩，应坚定维护文明多样性，促进文明相互交流、学习与借鉴。
英格利希表示，中国经济蓬勃发展是新西兰的重要机遇，两国人民都从双边关系发展中切实受益。新西兰愿继续发展好同中国的特殊关系，为两国的未来以及亚太地区的和平稳定与发展繁荣作出不懈努力。
