今年以来，中央纪委按照七次全会的部署，聚焦扶贫领域侵害群众利益的腐败问题，继续开展多轮次、滚动式重点督办，督促各级纪检监察机关严肃查处胆敢向扶贫款物伸手的问题。中央纪委有关负责人强调，要加大问责力度，以责任追究激发责任意识，对扶贫领域腐败问题频发的，要严肃追究有关党委、纪委的责任；职能部门不履行监管职责，该发现的问题没有发现，发现问题后不报告不处置的，也要严肃问责。日前，中央纪委公开曝光了八起典型案例。
这八起典型案例分别是：
河北省涞源县扶贫开发局原局长妥开祥虚报套取财政专项扶贫资金等问题；
江苏省连云港市赣榆区扶贫办、区财政局、赣榆农商银行弄虚作假，套取财政专项扶贫资金问题；
湖南省城步县丹口镇白水洞村党支部原书记李德平等人违规获取扶贫工程项目并骗取财政专项扶贫资金问题；
广东省紫金县扶贫办挪用扶贫工作经费发放手机补助等问题；
重庆市云阳县凤鸣镇违规发包扶贫工程等项目、多名党员干部谋取私利等问题；
湖北省随州市曾都区万店镇泉水寺村原党支部委员、村会计李学猛侵占移民资金问题；
陕西省户县五竹镇周店村村委会原主任李鹏向危房改造村民收取“跑腿费”等问题；
甘肃省漳县金钟镇尖子村党支部原书记包尕宝骗取扶贫羊问题。
中央纪委有关负责人强调，各级纪检监察机关要深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神和七次全会工作部署，牢固树立“四个意识”，严肃查处扶贫领域的不正之风和腐败问题，把虚报冒领、截留私分、挥霍浪费扶贫资金，在扶贫工作中吃拿卡要，以及脱贫攻坚工作中的形式主义、官僚主义、不实不准、弄虚作假等问题作为查处的重点，对问题典型、情节恶劣的，省级纪委要直接调查核实。县、乡纪委要进村入户，在最基层、第一线直接了解情况，掌握问题线索，以“精准”监督促“精准”扶贫。
