英国政府29号正式宣布启动脱离欧盟的程序，英国“脱欧”迈出标志性一步。
英国首相特雷莎·梅28号晚签署启动“脱欧”程序的信函，正式致信欧盟，启动《里斯本条约》第50条的脱欧程序。这封信函预计在英国当地时间29号中午12点30分，也就是北京时间29号晚上19点30分，由英国驻欧盟大使蒂姆·巴罗递交给欧洲理事会主席图斯克。29号早晨，特雷莎·梅主持内阁会议，随后前往议会就脱欧发表讲话。
按照程序，英国宣布启动脱欧程序后，图斯克将在48小时内拿出一份“谈判草案”。欧盟27个成员国4月29号举行特别峰会，商定更为具体的谈判方针。接下来，欧盟委员会还要取得成员国的授权，才能与英国进行谈判。所以正式谈判可能在6月或7月开始。
英国2016年6月举行全民公投，以52%的支持率确定脱离欧盟。英国议会本月13号投票通过“脱欧”法案 ，为英国政府正式启动“脱欧”扫清了法律程序上最后的障碍。
根据《里斯本条约》第50条规定，如果英国确认脱离欧盟，欧洲理事会应在两年内和英国就“脱欧”后关系变动达成协议。如果两年内双方没有达成协议，英国可以向欧盟申请延长谈判期限，但需要其他27个成员国同意。
有分析指出，英欧在移民、关税、约600亿欧元的“分手费”等敏感复杂议题上的谈判难度不小。英国如果想要顺利按照之前拟定的目标“脱欧”，势必在谈判桌上面临一场恶战。
就在英国启动脱欧程序前一天，苏格兰议会28号举行投票，多数议员支持苏格兰政府首席大臣、执政党苏格兰民族党领袖斯特金提出的举行第二次独立公投的提案。不过这项提案必须获得英国政府批准后才能正式实施。英国政府此前表示，在“脱欧”进程完成前反对苏格兰举行独立公投。
在2014年9月举行的苏格兰独立公投中，约55%的选民不支持苏格兰独立。在去年英国“脱欧”公投中，苏格兰大部分选民选择留在欧盟。
