欧洲理事会主席图斯克3月31日公布了英国“脱欧”的指导方针草案。
图斯克当天在马耳他公布了这一草案，草案要求英国脱欧谈判分阶段进行。第一阶段的主要目标是让英国脱欧，解除英国作为欧盟成员国所享有的权利和所承担的义务。第二阶段将全面确定欧盟与英国的未来关系。相关谈判将在2019年3月29日结束。
图斯克的这一表态和此前英国首相特雷莎·梅在脱欧信函中提出的，将脱欧谈判与未来关系谈判同时进行的愿望不一致。
图斯克重申，欧盟将尽量减少英国脱欧对欧盟公民、企业和成员国造成的不确定性和损害。图斯克表示，欧盟不会对英国脱欧采取惩罚性措施，因为“脱欧”本身就是足够的惩罚了。
在谈到欧盟和英国未来的关系时，草案承诺欧盟将采取建设性的态度进行谈判，希望将来英国成为“密切合作伙伴”，“包括经济、安全合作在内强有力的、具有建设性的关系仍符合双方的共同利益”。
据了解，英国“脱欧”指导方针草案将分发给欧盟27个成员国的领导人，并在4月29日举行的欧盟领导人特别峰会上讨论通过。
另据报道，在获得苏格兰议会授权后，苏格兰政府首席大臣斯特金3月31日正式向英国首相特雷莎·梅递交信函，申请举行第二次苏格兰独立公投。英国政府此前曾表示，在脱欧完成前，反对苏格兰举行独立公投。
在2014年9月举行的苏格兰独立公投中，约55%的选民不支持苏格兰独立。在去年英国“脱欧”公投中，苏格兰大部分选民选择留在欧盟。
