走出一条符合超大城市特点和规律的社会治理的新路子，这是关乎上海发展的大问题。上海不断从解决影响城市安全、制约发展、群众反映强烈的突出问题入手，创新体制机制。在加快补齐短板的过程中，实现着从社会管理向社会治理的转变。他们的不少好点子和新尝试，都具有借鉴意义。比如超大城市的交通是个世界性难题，今天就让我们来看看上海是怎么啃这块硬骨头的？
今天的上海，常住人口超过2400万，机动车保有量超过470万辆，中心城区的人均道路面积只有4.5平方米，远低于7平方米的国家标准。数据显示，最近一年来，上海市区主干高架路、核心商圈拥堵时间平均每天减少1小时以上，高峰时段公交专用道普遍提速1倍以上，人们的出行体验正悄悄地发生着变化。上海是怎么做到的呢？
这个“精”字，门道儿可不少。大数据分析，种种交通乱象的根源都可以追溯到交通违法行为。2016年3月25号，上海针对道路交通违法行为的大整治拉开序幕。上海警方把全市划分为97个交通执法管理责任区，管理责任直接落到每一个岗位、每一个路口。
但每个堵点都是一本难念的经，严格执法并不容易。上海中山医院是全国闻名的三甲医院，平均每天的门急诊量超过1.2万人次。
路边划黄线禁停；打通断头路；改设单行线；在医院东、西两院之间搭起空中通道，减少路面通行压力。按说该做的都做了，可这个地方还是隔三差五地“爆红”，问题究竟出在哪里呢？
车里有行动不便的病人，很多人即便知道违法也会硬着头皮就近停车。但老城区道路狭窄，医院附近停车资源非常有限，怎么办？警方动起了医院内部停车位的脑筋。
这个提议得到院方的积极响应，周转起来的停车位，让徐疆找到打通这个堵点的钥匙。
疏通老堵点的同时，还要面对层出不穷的新堵点。上海的地面交通资源是要用厘米来计算的，而同时，需要占道施工的工地在上海又不下几千个！一个点堵了，往往引发一片的交通瘫痪。但不堵，谈何容易！
静安寺是上海“市中心的市中心”，交通流量可想而知，可上海轨道交通14号线静安寺站的施工至少要占用三条机动车道，并且一占就是5年。
倒逼之下，警方不得不在“螺狮壳里做道场”。经过严格测算，路口左侧的人行道和绿化带被开辟出来，保证了双向6车道通行。车的问题解决了，行人怎么办？刘志刚他们打起了工地边商业设施的主意，与业主协商，见缝插针，硬是挤出了一条4米宽的人行廊道。
消除堵点，需要严格执法，也需要人文关怀。在上海，餐饮饭店云集的商业广场和上班族扎堆的写字楼，因为外卖小哥取餐派送的聚集一度引发拥堵。
警方与商场协商，在最方便进去的地方为外卖小哥开辟了一块免费停车区。如今，这里的乱停乱放的现象近乎绝迹。
第三方研究机构刚刚发布的《2016年度中国主要城市交通分析报告》显示，上海已经走出了“十大堵城”的黑名单。
城市交通状况，是对一个地方社会治理能力和水平的检验。在深入上海大街小巷采访过程中，记者发现，很多看起来几乎“不可能完成的任务”，上海都用一个“精”字找到了破解的办法——是精细执法，是精确施策，也是精心服务。上海交通状况的改善给我们的启示就是，社会治理，没有捷径可走。需要下“绣花”功夫，也必须下“绣花”功夫。
