当地时间4月1日凌晨， 哥伦比亚西南部普图马约省首府莫科阿市发生严重泥石流灾难，目前已造成254人死亡，220多人受伤，200多人失踪。中国驻哥伦比亚大使馆证实，截至目前没有中国公民在莫科阿市泥石流中伤亡。
由于连日暴雨，普图马约省的莫科阿河、穆拉托河及桑科亚科河河水暴涨，导致莫科阿市多个区域发生泥石流。 哥伦比亚空军发布的航拍画面显示，莫科阿市已经被上涨的河水和泥石流覆盖。另一段无人机拍摄画面则清楚地展现了莫科阿被泥土灌满的房屋和城市街道。
哥伦比亚官方说，3月31日晚上到4月1日凌晨，莫科阿市的降雨量高达130毫米，相当于该地区往年同期一个月降雨量的三分之一。由于泥石流发生在1日凌晨，很多民众都在睡梦中，因此造成大量人员伤亡。
当地居民表示，事发时，暴雨导致多条河流水位暴涨溢流，洪水和沉积物迅速涌进城市，致使房屋损坏，树木被连根拔起，车辆也被瞬间冲走。 泥石流造成莫科阿市多处房屋和桥梁坍塌，灾区交通几乎瘫痪。此外由于泥石流冲毁大量基建设施，造成普图马约省一些地区停水断电。哥伦比亚总统桑托斯宣布莫科阿市进入紧急状态。哥伦比亚国家风险管控部门已启动对受灾地区的援助。目前，现场有约1100名士兵及警察参加救援。
莫科阿市位于哥伦比亚西南部，与厄瓜多尔、秘鲁相邻，人口约为4万3千人。尽管哥伦比亚山区因降雨引发的山体滑坡、泥石流频发，但像此次规模如此之大的灾害，近年来比较少见。
