清明时节，缅怀英烈寄哀思。今天，全国各地通过多种方式，承继人文传统，祭奠忠烈英魂，铭记民族历史，激荡家国情怀。
今天上午，2017丁酉年清明公祭轩辕黄帝典礼，在陕西黄帝陵祭祀广场举行。来自海内外的一万多名中华儿女在这里共同表达崇敬人文初祖，振兴中华的美好心愿。
在庄严典雅的祭乐声中，一条黄色巨龙腾空而起，象征着中华民族的崛起和昌盛。
英雄精神终不朽，薪火世代永相传。今年是李大钊同志就义90周年，今天在北京大学革命烈士纪念碑前，两百多名师生朗诵了由学生们原创的《青松礼赞》等缅怀革命先辈的诗篇。
在井冈山革命烈士陵园，今天，上千名干部群众在这里缅怀先烈丰功伟绩。在两年四个月的井冈山斗争时期，有四万八千多名烈士为中国革命的胜利献出了自己的生命。
在酒泉卫星发射中心的东风革命烈士陵园，长眠着中国航天最早的创业者。今天，工作和生活在酒泉卫星发射中心的航天人在这里举行公祭仪式，追忆他们在这片大漠戈壁之中建设航天事业的燃情岁月。
在福建东山县，这几天，不少干部群众自发地来到老书记谷文昌陵园，缅怀这位创造了“沙退人进”奇迹的老书记。五十多年前，三万多亩荒沙覆盖全县，谷文昌带领干部群众，把唯一能够存活的木麻黄植遍了东山全岛。
献一束花、植一棵树、朗诵一篇祭文。今年清明节，南京大屠杀遇难同胞纪念馆举行了清明家祭活动。浙江淳安的人们用红色朗读的方式，追忆英烈、弘扬传统。唐山地震遗址公园里，高高的纪念墙下，一束束鲜花和一个个花篮寄托着人们对逝去亲人的哀思，也表达着人们对大地震中遇难同胞的缅怀。
