警察的天职就是守护一方平安，而有时这种守护要付出生命的代价。清明时节，在吉林和海南，公安干警们深情缅怀倒在岗位上的好战友赵天昱、朱国茂。
在吉林公安英烈纪念广场，200多名公安民警前来追悼他们的好兄弟赵天昱——吉林通化市辉南县公安局石道河派出所副所长。
今年2月10日，赵天昱到县城开完会返回派出所途中接到报警电话，在辉南县庆阳镇发现了非法侵占林地的犯罪嫌疑人于某，他带着随行的辅警刘道赫驾车追赶。在截停了于某的汽车后，于某猛踹车门，致使刘道赫无法打开，赵天昱冲向于某准备将其制服，不料，于某突然从怀中掏出尖刀刺向赵天昱。
赵天昱与于某展开殊死搏斗，身中21刀，体力不支倒在雪地里，但他的手依然死死抓住于某的手腕。
因伤势过重，赵天昱不幸牺牲，年仅42岁。从警21年，赵天昱破获的刑事案件超过200件，两次荣立个人三等功。
朱国茂，生前是海南儋州市公安局西华派出所所长。1988年，他参加公安工作成为一名基层民警。2008年，他所在的辖区发生纠纷，有人拿着砍刀、棍子寻衅滋事。关键时刻，朱国茂站了出来，徒手夺下闹事人手中的刀。 
这些年，他坚持写警情日记。平时，朱国茂还常常帮助没有工作的青年人，了解他们的思想动态，主动给他们谋划出路。现在，当地治安环境好了，吸引了不少外地客商前来投资。
2016年3月6日，朱国茂因过度劳累突发心肌梗塞，经抢救无效殉职，年仅51岁。从警28年，他获得30多项荣誉。今年清明前，他还获评全国公安系统“情满万家·派出所好民警”荣誉称号。
