几天前，7岁男孩辛宇因一种罕见疾病在苏州离世，他的父母决定捐献出孩子的眼角膜和遗体，让最美丽的赠予留在人间，让小辛宇的生命以另一种方式延续。
小辛宇一家来自江苏连云港的灌南县，自出生起就跟随父母和爷爷奶奶在苏州相城区生活，辛宇的爸爸妈妈在家具厂上班，爷爷奶奶则靠种蔬菜补贴家用。虽然全家人生活艰苦，可是能够时时团聚，也增添了不少幸福感。
去年腊月的一天，突如其来的腿部疼痛让小辛宇焦躁不安，父母将辛宇带到儿童医院检查，最终的结果让一家人五雷轰顶。原来，辛宇患上了罕见的肾上腺神经母细胞瘤，已经属于晚期，医生也回天无力。
辛宇的父母将儿子带回家细心照料，陪伴他，满足他每一个小小的心愿。这个家庭的困难也被大家所关注，很多爱心人士为他们提供捐助和帮助，让孩子余下的时间能够快快乐乐地度过。
3月31日早晨8点多，7岁的辛宇走完了短暂的一生。悲痛的父母作出了一个艰难的决定，把辛宇的眼角膜捐献出来，让其他孩子重获光明，同时把孩子的遗体捐献给苏州大学医学院解剖实验室，希望医生能够研究和攻克这种绝症。
3月31日，在苏州大学医学院解剖实验室，医生将小辛宇的眼角膜取出。13岁的小巍成为第一个角膜的受捐者。
今天下午3点15分，小辛宇的眼角膜被成功移植到小巍眼中。据了解，另一个8岁孩子将接受辛宇的第二只眼角膜。因为有了小辛宇最宝贵的馈赠，两个孩子将开启他们光明的人生。
