国家主席习近平5日在赫尔辛基同芬兰总统尼尼斯托举行会谈。两国元首积极评价中芬建交67年来双边关系取得的长足进展，共同宣布建立中芬面向未来的新型合作伙伴关系，表示双方要加强政治互信，深化务实合作，造福两国和两国人民。
习近平强调，中国和芬兰是相互尊重、平等相待、合作共赢的好朋友、好伙伴。两国人民始终对彼此怀有友好感情。芬兰人民正在开启新的百年发展征程，中国人民也正在为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。中芬两国发展需求契合度很高。双方要从战略高度和长远角度出发，牢牢把握住中芬关系正确发展方向，加强高层交往，增进战略互信，巩固好双边关系政治基础，挖掘合作潜力，实现优势互补，在各自发展道路上相互支持。
习近平向尼尼斯托介绍了中国近期经济社会形势及发展前景。
尼尼斯托表示，热烈欢迎习近平主席在芬兰独立100周年之际来芬兰进行国事访问。芬方重视中国发展成就和中国在国际事务中的重要作用，期待着以习主席此访为契机，密切双方高层及各领域交往，深化经贸、投资、创新、环保、旅游、冬季运动、北极事务等领域和“一带一路”框架下合作，加强在重大国际问题上的沟通和协调，推动欧盟同中国更加紧密合作。
两国元首一致确认建立和推进中芬面向未来的新型合作伙伴关系。双方强调，构建更加具有前瞻性、战略性、时代性的中芬关系符合两国和两国人民根本利益。
双方重申相互尊重主权和领土完整，坚持相互尊重、平等相待原则，照顾彼此核心利益和重大关切。芬方重申坚定奉行一个中国政策。双方愿在合作中照顾彼此关键利益。
双方同意积极落实两国元首就中芬伙伴关系达成的重要共识，加强国家层面政治引领和全面协调，保持高层互访频度，加强两国政府、立法机关、司法机构及两国政党交流合作。
双方同意加强经济发展规划对接，探讨在“一带一路”框架内开展合作，共同促进亚欧大陆互联互通。要提升双向投资水平，推动双边贸易平衡增长，深化在循环经济、资源利用效率、可持续发展、环境保护、新型城镇化和绿色生态智慧城市建设、农林业、交通运输和信息通信技术、创新等领域合作，推进中芬生态园共建工作。
双方同意不断丰富人文交流形式和内容，增进两国民众特别是青年相互了解和友好感情，加强在体育、文化、教育、旅游、法治、社会、大熊猫合作研究等领域合作，以举办北京2022年冬奥会为契机，开展冬季项目和冬季奥运会筹办方面合作，将2019年确立为“中芬冬季运动年”。
双方同意加强在国际和地区事务中的沟通和协调，维护世界和平稳定，推动全球治理体系朝着更加合理的方向发展，共同为构建创新、开放、联动、包容的世界经济作出新贡献，改善全球经济治理，推动落实2030年可持续发展议程，积极参与气候变化多边进程，加强北极事务合作。
双方认为中芬面向未来的新型合作伙伴关系是中国欧盟全面战略伙伴关系的补充，同意共同致力于打造中欧和平、增长、改革、文明四大伙伴关系，推动落实《中欧合作2020战略规划》，促进中国—北欧合作。
会谈后，两国元首共同见证了创新、司法、大熊猫合作研究等领域双边合作文件的签署。
两国元首还共同会见了记者。
双方发表了《中华人民共和国和芬兰共和国关于建立和推进面向未来的新型合作伙伴关系的联合声明》。
王沪宁、汪洋、栗战书、杨洁篪等出席上述活动。
