国务院总理李克强4月5日主持召开国务院常务会议，部署落实2017年经济体制改革重点任务，依靠改革破难题、促发展、惠民生，确定当前和今后一段时期促进就业创业的政策措施，坚决打好稳定和扩大就业的硬仗。
按照党中央关于今年经济体制改革要点和政府工作报告要求，会议明确了经济体制改革重点任务和分工，强调各部门要以更大的勇气和韧劲，担起责任，细化方案，尤其要与党的十八届三中全会部署的改革任务对表，补上薄弱环节。以推进供给侧结构性改革为主线，紧抓重点领域改革，持续发力。一要推动“三去一降一补”取得新进展，尤其要通过完善职工安置、债务处置、资产处理等政策及市场化退出机制化解过剩产能，着力提高发展质量效益。二要深化“放管服”改革，加强事中事后监管，形成全国统一政务服务平台，着力为实体经济升级营造更好环境。三要健全创新驱动发展体制机制，推广一批成熟的“双创”模式，落实产权保护举措，着力增强新动能成长动力。四要推动财税金融、国企国资、对外开放、生态环保等改革和农业供给侧结构性改革落地，着力促进结构优化升级。五要推进养老、教育、卫生等领域改革和脱贫攻坚，增加公共服务有效供给，着力提高群众获得感。会议要求各部门增强推进改革合力，支持地方主动试大胆闯，促进改革取得更大突破。
会议指出，就业是13亿多人口最大的民生。要按照政府工作报告部署，实施就业优先战略和更加积极的就业政策，推出促就业新措施：一是制定重大经济政策时要评价对就业的影响，促进稳增长、调结构与扩就业联动。二是拓展就业新空间。持续推进“双创”，发展创业载体，将符合条件的新业态企业纳入鼓励创业创新和吸纳就业扶持政策范围。探索适应灵活就业的社保方式。支持小微企业协同创新。三是支持重点群体就业。对去过剩产能任务重的困难地区加大就业援助。支持地方设立高校毕业生就业创业基金，对符合条件的高校毕业生、就业困难人员创业给予补贴。把贫困家庭高校毕业生等纳入求职创业补贴范围。对农民合作社等吸纳贫困家庭劳动力并稳定就业1年以上的进行奖补。落实好退役军人安置政策。四是强化职业培训和就业服务，对新生代农民工实行全覆盖。简化求职手续，推动入职定点体检和结果互认。五是支持留学人员回国创业，简化学历认证等手续，依法为重点引进人才永久居留提供便利。
会议还研究了其他事项。
