国家主席习近平当地时间5日在赫尔辛基会见芬兰议长洛赫拉。
习近平指出，无论是同新中国建交，还是发展对华合作，芬兰都走在西方国家前列。双方相互尊重、平等相待，中芬关系始终保持平稳健康发展。当前，中芬关系进入全面发展的快车道。两国高层密切交往，政治互信不断增强，各领域务实合作互补互利，人文交流丰富多彩，人民友谊日益深厚。中方高度重视中芬关系发展，愿同芬方一道，推动双边关系不断迈上新台阶，造福两国人民。
习近平赞赏洛赫拉议长积极推动两国立法机构交流，强调芬兰议会是最早同中国全国人大开展友好交往的西方国家议会之一。去年是两国立法机构交往60周年。长期以来，立法机构合作在中芬关系中发挥着重要作用。中方支持两国立法机构完善现有合作机制，为夯实双边关系社会和民意基础作出积极贡献。双方要保持各层级交往频度，开展更加积极、形式多样的交流互动，为议员特别是青年议员加深了解创造条件。要利用好友城平台，推动两国地方交流和务实合作，增进民间友好。中国－北欧合作是中芬、中欧关系的重要补充和组成部分。希望芬方继续积极参与和推动中国－北欧合作。
洛赫拉表示，芬兰议会高度重视并热烈欢迎习近平主席对芬兰进行的国事访问。芬中传统友谊在芬兰深入人心，两国人民彼此怀有友好感情。芬方钦佩中国经济社会发展取得的成就，视中国发展为芬兰的机遇，愿密切同中方在经贸、文化、冬季运动等领域和国际事务上的交流合作。芬兰议会同中国全国人大60多年的友好交往，为两国关系发展作出了积极贡献。芬兰议会愿深化同中国立法机构的交往，特别是要促进两国青年议员交流。
