欢迎仪式后，李克强和索尔贝格举行会谈。
李克强表示，挪威在发展对华关系方面曾长期走在欧洲国家前列。当前，中挪关系重回正常发展轨道，双方应倍加珍惜，希望挪方坚持一个中国原则，同中方一道本着相互尊重、平等相待的精神，尊重彼此核心利益和重大关切，加强政治互信的引领，推动中挪关系与务实合作在新的起点上再起航。
李克强指出，中方愿同挪方重启自贸谈判，举行新一轮经贸联委会会议，恢复政治磋商机制，建立政府间能源政策对话机制，密切两国企业界交流。在能源、海洋工程等领域加强合作，探讨共同开拓第三方市场。在农渔业、科技创新、地方人文等广泛领域拓展交流合作。中国正在推进新一轮更高水平的对外开放。欢迎挪方企业和主权财富基金扩大对华投资，更好实现互利双赢。
李克强强调，中方愿同挪方加强在国际和地区事务中的沟通与协调，推动中挪在北极理事会、中国-北欧合作等框架下的合作取得更多成果。
索尔贝格表示，挪方愿以两国关系正常化为新的起点，坚持一个中国政策，尊重中方的核心利益和重大关切，增进政治互信，建立起长期的友好合作关系。挪方希望同中方早日重启两国自贸谈判，加强合作机制建设，拓展各领域合作和人文交流，加强在极地事务以及重大国际和地区问题上的沟通协作，推动北欧国家同中国关系发展。
会谈后，李克强和索尔贝格共同见证了经贸、科研、文体、卫生等领域多份双边合作文件的签署。
