　　发票承载着商业活动的基本信息，牵一发而动全身，也一直是我国税收征管体制改革的难点。习近平总书记指出，“改革再难也要向前推进，敢于担当，敢于啃硬骨头，敢于涉险滩。”为啃下这块硬骨头，全国税务系统紧扣创新理念，依靠互联网，从根本上改变管理方式，有效减轻了企业运营中的管理成本。从3月1号起，税务部门将对全国范围内的A级纳税人取消增值税发票认证，这一改革举措的全面推行将极大减轻纳税人和税务人员的工作强度。
发票认证是指通过发票防伪税控系统对增值税发票所包含的数据进行识别和确认。
仅2015年，全国认证增值税发票就有8亿多份，发票认证已成为基层税务机关最繁重的工作之一，纳税人更要往返税务局花大量时间、精力去进行发票认证。
然而现在，随着我国税务机关最新研发的增值税发票管理系统全面推行，过去繁琐的流程，只需纳税人在电脑前轻点几下鼠标，办税大厅排长队认证的场面即将成为历史。
“互联网＋税务”搭建的快车道让发票两端的人都卸下了包袱，发票管理方式的这一深刻变革，靠的就是税务部门深化税收征管体制改革、推进信息管税的探索。从2015年4月1号起，税务部门在全国范围内分步全面推行增值税发票管理新系统，实现了信息采集完整化、传递实时化和存贮底账化。该系统不仅可对增值税发票票面的数字、汉字等信息，包括纳税人名称、货物名称等进行全面采集，实时上传税务机关，同时系统通过对发票信息的深度挖掘和分析，还可以快速、直接、全面地掌握纳税人生产经营情况，从而高效、精准地加强后续管理，打击税收违法犯罪。
2015年，仅山东省就依托增值税发票管理新系统中的发票数据筛查出疑点企业5249户，查补税款19.15亿元，其他各级税务部门也在不断探索利用互联网大数据技术，加强税收风险管理。
　　
