美国当地时间6号晚上，北京时间7号上午，美军对叙利亚中部的叙政府军空军基地发动打击。叙利亚军方今天发表声明说，美国的行为是对叙利亚的公开侵犯。
根据美国国防部发表的声明，美国东部时间6号晚上8点40分左右，也就是北京时间7号上午8点40分左右，位于地中海东部的两艘美军舰船，向叙利亚中部霍姆斯省的沙伊拉特空军基地发射了59枚战斧式巡航导弹。声明称，叙利亚政府军此前从沙伊拉特空军基地发动一起化武袭击，美军对其实施军事打击是为了阻止叙政府再次使用化学武器。美军方称此次空中打击前已向俄方通报。
叙利亚政府军司令部7号发表声明说，叙利亚当地时间7号凌晨，美国对叙利亚进行公然侵犯，用导弹袭击了叙利亚中部一个空军基地，造成6人死亡，数人受伤，并对基地造成了破坏。声明说，这次袭击使美国成为了极端组织以及“征服阵线”等其他恐怖组织的伙伴。声明还谴责美国错误地指控“叙政府军使用了化学武器”，并以此为由发动袭击，美方行为违反了国际法。
4号，叙利亚伊德利卜省南部一个小镇遭到疑似化学武器袭击，造成数十人死亡。事件发生后，美国等西方国家和叙反对派指责叙政府军实施了这次袭击，但叙军方和外交部坚决予以否认。
俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫7号表示，俄罗斯总统普京认为美国打击叙利亚的借口是编造的，此举违反国际法，是对主权国家的侵略，同时也为建立国际反恐联盟制造障碍。
中国外交部发言人华春莹表示，中方在化武问题上的立场是一贯的。我们反对任何国家、任何组织、任何个人在任何情况下、出于任何目的使用化学武器。华春莹说，我们注意到事态的最新发展，现在的当务之急是防止局势进一步恶化，维护好来之不易的政治解决叙利亚问题的进程。
