今天，北京医药分开综合改革正式开始启动，改革的核心是全面破除“以药补医”机制，实行药品零差率销售，参与改革的医疗机构有3600多家。
早晨8点，需要进行新旧信息系统切换的医疗机构全部完成任务。截至今晚6点，北京市各级医疗机构运行平稳，门诊量25万人次。
此次改革，所有在京公立医疗机构全部取消15%的药品加成，实施零差率销售，取消挂号费、诊疗费，设立医事服务费。
此次改革选择435个项目进行价格规范，提高了中医、护理、手术等体现医务人员技术劳务价值、技术风险大的项目价格。比如普通床位费从现行28元调整为50元，二级护理从7元调整为26元，阑尾切除术从234元调整为560元，针灸从4元调整为26元等。降低大型医用设备检查项目价格，比如头部CT从180元降到135元，核磁从850元降到400至600元。
北京市政府搭建药品阳光采购平台，在京所有公立医院必须在平台上完成药品采购。药品阳光采购平台打破各医院在药品采购时的信息孤岛问题，对急重症患者用药、紧缺药品、廉价药品的采购将发挥作用。
看病能不能少花点钱，这是老百姓最关心的问题？据北京市卫计委介绍，就单个患者而言，可能会因为病情不同而有不一样的影响。
