应斯里兰卡议长卡鲁邀请，全国政协主席俞正声6日至8日对斯里兰卡进行正式友好访问，分别会见总统西里塞纳、总理维克拉马辛哈，并同卡鲁议长举行会谈。
俞正声转达了习近平主席、李克强总理、张德江委员长对斯里兰卡领导人的亲切问候。
在会见西里塞纳时，俞正声说，中斯是传统友好邻邦，两国人民交往历史悠久。2014年习近平主席对斯里兰卡进行国事访问，斯领导人访华，两国领导人为中斯关系发展共同作出战略规划。双方应以中斯建交60周年为契机，进一步落实两国领导人共识，保持高层交往，深化政治互信，对接发展战略，共建“一带一路”，加强人文交流，巩固两国友好民意基础，推动中斯战略合作伙伴关系不断向前发展。
西里塞纳表示，斯中友谊源远流长，中国对斯里兰卡实现和平、振兴经济给予了巨大支持。斯方将继续坚定奉行一个中国政策，期待同中方保持密切高层交往，拓展和深化经贸合作，在国际事务中加强协调配合。
俞正声与西里塞纳共同出席了中国援建的斯里兰卡国家医院门诊楼奠基仪式。
在会见维克拉马辛哈时，俞正声说，近年中斯务实合作日益深入。双方应发挥各自优势，共建21世纪海上丝绸之路，稳步推进科伦坡港口城、汉班托塔港等大项目合作，加快双边自贸谈判，不断拓展海洋、旅游、产能等合作新领域。
维克拉马辛哈表示，当前斯里兰卡正处于工业化、现代化、城镇化进程中，愿同中方加强务实合作，共建“一带一路”，带动斯里兰卡经济加速发展。
在同卡鲁会谈时，俞正声说，中国全国政协愿加强同斯里兰卡议会的交流合作，为深化两国关系、促进双边合作添砖加瓦。
卡鲁表示，斯里兰卡议会期待同中方开展更多友好交往。
俞正声与卡鲁共同出席纪念中斯建交60周年招待会。
俞正声来到上世纪七十年代中国援建的纪念班达拉奈克国际会议大厦，会见了65年前代表斯方同中方签署《米胶协定》的前贸工部长森纳那亚克的后人。
俞正声还考察了中国公司承建的科伦坡港有关项目。他要求中国企业把中央方针政策切实落实到实际工作中去，更加积极“走出去”，发扬艰苦奋斗精神，发挥技术优势，高质量、高水平开展项目建设和经营，讲好中国故事，努力实现我国与有关国家的互利共赢和共同发展。
林文漪、张庆黎参加上述活动。
