欢迎仪式后，习近平主席在人民大会堂同廷觉总统举行会谈。两国元首一致同意，坚持风雨同舟、患难与共的优良传统，坚持相互尊重、互利共赢的合作方针，推动中缅关系持续健康稳定发展，给两国人民带来更多福祉。
习近平指出，中缅山水相连，胞波情谊深厚。建交67年来，两国关系在和平共处五项原则基础上得到长足发展，为两国人民带来了实实在在的利益。中方高度重视发展同缅甸关系，愿同缅方一道努力，坚持从两国人民根本利益出发，牢牢把握中缅关系正确方向，提升全面战略合作水平，永远做好邻居、好朋友、好胞波、好伙伴。
习近平强调，中缅双方要加强高层交往，深化治国理政经验交流，在涉及彼此核心利益的重大问题上相互支持。双方要深化务实合作。中方赞赏缅方积极支持和参与“一带一路”倡议，愿同缅方加强发展战略对接，统筹推进贸易、投资、基础设施建设、能源、农业、水利、电力、金融、边境经济合作区等领域合作，推动皎漂经济特区等双方重点合作及有关互联互通项目早日实施，推动中缅合作今后多向教育、农村发展等缅民生领域倾斜。双方要丰富两国人文合作内涵，加强文化、教育、青年、卫生、旅游、媒体、宗教等人文领域交流合作，不断夯实两国友好民意基础。双方要在联合国、东亚合作、澜沧江-湄公河合作等多边场合加强协调。中方尊重缅甸走符合自身国情的发展道路，愿继续为缅方推进国内和平进程发挥建设性作用，与缅方共同维护中缅边境地区安全稳定。
廷觉表示，缅中1950年建交以来，两国关系在和平共处五项原则基础上发展良好，缅中友谊从传统的胞波情谊进一步提升为全面战略合作伙伴关系。缅甸不会忘记中方对缅国家发展给予的帮助和在国际场合给予的有力支持，感谢中方支持缅甸政府为民族和解、经济社会发展、改善民生等所作的努力。缅甸坚持一个中国政策，支持并愿积极参与“一带一路”建设，加强双方在基础设施建设、边境经济合作区等领域的重点项目合作，深化两国人民友谊，密切国际地区事务中协调合作。
会谈后，两国元首共同见证了两国经济技术、医疗、体育、交通、林业、文物等领域双边合作文件的签署。
双方发表了《中华人民共和国和缅甸联邦共和国联合新闻公报》。
杨洁篪等出席上述活动。
