　　近日，海外闹元宵活动也在不少国家举行。来自中国的演出团体与当地华侨华人及当地艺术家一起，为各国人民送去新春问候，传递祝福与欢乐。
在俄罗斯圣彼得堡的元宵节庙会上，来自中俄两国的艺术家共同舞动起了“中国龙”。中国的川剧表演艺术家带来了“变脸”“喷火”等精彩节目，让现场市民大饱眼福。
在巴西圣保罗，送春联、学习编制中国结等手工活动吸引了不少当地民众参加。
在南非开普敦，华人厨艺能手摆起了元宵节美食大排档。剪纸、蒙眼贴猴子头像等游戏，深受人们欢迎。
为了庆祝中国元宵节，22号，阿联酋迪拜的“帆船酒店”再次亮灯，酒店的外墙上打出了“猴”的汉字。
元宵节的庆祝活动是春节热闹欢腾的延续。近几天，由中国文化部主导，主要面向国外各阶层民众的第六届“欢乐春节”活动，继续在泰国、印度、埃及和塔吉克斯坦等地举行。
与此同时，中国国务院侨务办公室推出的“文化中国·四海同春”全球华侨华人慰问演出团分赴美国洛杉矶等22个国家及港澳地区的42个城市，用歌舞、声乐、杂技、魔术等艺术形式，为海外侨胞送上祖国的牵挂和祝福，观众合计有几十万人之多。
中国春节和中华文化在不少国家和地区形成了热潮。“欢乐春节”和“四海同春”在丰富海外侨胞文化生活的同时，也增进了世界人民对中华文化的了解和喜爱。
