　　23号，美国总统奥巴马向美国国会正式递交关闭关塔那摩监狱的方案。随后，国会共和党人表示，这一方案规避回答重要问题，因此绝对没有可能在国会获得通过。
奥巴马当天在白宫发表讲话时说，关塔那摩监狱此前曾关押近800名囚犯，目前仍关押91人。关塔那摩监狱已经成为美国国际形象的污点和极端组织滋生的催化剂。多年来，关塔那摩监狱并未提升而是削弱了美国国家安全。他希望在自己任内关闭关塔那摩监狱。
当天奥巴马提交的方案主要内容包括：继续向第三国和原籍国转移已通过审定并符合资格的部分囚犯；加快审查余下囚犯可能构成的威胁；继续寻求对一些囚犯进行军事审判；与国会合作，在美国境内确定合适监狱来关押无法转移到其他国家的危险囚犯等。
关塔那摩是古巴的一个省，首府关塔那摩市。距离关塔那摩市区15公里的关塔那摩湾，是世界最大、屏障最佳的海湾之一，战略位置重要。1903年，美国向古巴租借关塔那摩湾，先后在此建立了大型海军基地以及多个要塞。2002年1月，美军在古巴关塔那摩湾美国海军基地设立监狱，用以关押“9·11”后美军在全球反恐行动中抓获的嫌疑犯。美国政府称这些嫌疑犯不是战俘，而是美军抓获的“非法战斗人员”，因此不享有《日内瓦公约》所规定的战俘权利。关塔那摩监狱内多次传出虐囚丑闻，备受国际社会指责。
长期以来，古巴要求美国关闭监狱并归还关塔那摩基地。分析认为，奥巴马在下月访问古巴之前，提交关闭关塔那摩监狱的计划，是为自己的古巴之行做铺垫。
一直以来坚决反对关闭关塔那摩监狱的共和党人当天纷纷发表声明，谴责奥巴马政府规避国内监狱具体选址地点和具体花费等重要内容，无法让美国民众信服将危险囚犯转移到美国境内是安全的。因此，这一方案绝不可能在国会通过。目前，共和党在美国国会两院均占多数席位。
