十二届全国人大常委会第九十三次委员长会议11日上午在人民大会堂举行。会议决定，十二届全国人大常委会第二十七次会议4月24日至27日在北京举行。
张德江委员长主持会议。
委员长会议建议，十二届全国人大常委会第二十七次会议继续审议测绘法修订草案、证券法修订草案、核安全法草案，首次审议标准化法修订草案，审议十三届全国人大代表名额分配方案草案、十三届全国人大少数民族代表名额分配方案草案、台湾省出席十三届全国人大代表协商选举方案草案。
委员长会议还建议，十二届全国人大常委会第二十七次会议审议最高人民法院提请审议关于延长人民陪审员制度改革试点期限的决定草案的议案；审议国务院关于推进供给侧结构性改革加快制造业转型升级工作情况的报告，关于2016年度环境状况和环境保护目标完成情况与研究处理环境保护法执法检查报告及审议意见情况的报告，关于推进股票发行制度改革工作情况的中期报告；审议全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告；审议有关任免案等。
委员长会议审议通过了全国人大常委会2017年工作要点和立法、监督工作计划。
委员长会议上，全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨就常委会第二十七次会议议程草案、日程安排意见等作了汇报；全国人大常委会有关副秘书长，全国人大有关专门委员会和全国人大常委会代表资格审查委员会负责人分别就常委会第二十七次会议有关议程作了汇报。
