“不要在我家后院建垃圾处理厂”——这样的情绪缘于因为担心建设会对身体健康、环境质量带来负面影响，项目还未上马就遭到强烈的反对，被称为“邻避效应”，也成为各地的大难题。而浙江杭州余杭区的垃圾焚烧厂，建设平稳推进，前不久顺利实现了项目主体完工封顶。杭州是怎么做到的呢？
最近，在杭州余杭区中泰街道，房车营地、山顶酒吧、精品民宿，一个个旅游休闲项目在春风中破土动工。然而就在一年前，人们还因为这里要建垃圾焚烧厂而唯恐避之不及。
当时的杭州，与其它城市一样，一直面临“垃圾围城”的窘境。垃圾填埋已解决不了问题。
经过反复论证，专家认为垃圾焚烧是解困的最佳途径，焚烧厂选在了余杭区中泰街道一个废弃的采矿场。可一听说自家后院要建垃圾焚烧厂，周边几个村子一下子炸开了锅。
面对周边居民的担忧，采取简单的行政命令、靠磨嘴皮子让村民发扬风格，显然行不通，杭州市选择让事实说话。组织了82批、4000多人次赴广州、南京、济南等地的垃圾处理厂进行考察。
耳听为虚、眼见为实。考察回来后，政府因势利导召开了项目论证会，让村民代表提意见：像垃圾存哪里、怎么烧，二恶英和飞灰怎么控制、如何处理，方方面面问个底儿掉。
清楚了老百姓的想法，政府也就有了明确的工作方向。
对群众的“健康隐忧”要对症下药，同时更要化解对这个地区的“发展隐忧”。
于是，杭州市专门给中泰街道拨了1000亩的土地空间指标，用来保障当地产业发展；117项改善生态、生产、生活环境的实事工程，已经启动71项；还计划投资20.8亿元，在附近打造一片城郊休闲公园。以前，人们争着往外迁，现在，蒋于成所在的中桥村，已先后回迁200多人，当年闹得最凶的蒋于成也当起了义务“招商引资员”。
