10号，距离法国总统大选首轮投票日还剩下两周的时间，11位候选人的竞选活动也进入密集时段。由于近期欧洲多地接连遭遇恐袭，几位热门候选人的竞选活动主题都聚焦反恐问题，希望能获得更多选民的支持。
10号，独立候选人马克龙在巴黎举行的竞选活动上阐述了他的反恐主张。马克龙认为，互联网将成为打击恐怖主义的一个重要元素，互联网公司有义务与国家安全部门合作。如果他当选总统，将通过相关法律，要求国际互联网公司与法国政府合作。
同一天，极右翼政党“国民阵线”候选人玛丽娜·勒庞在竞选活动中称，她主张通过法律手段强力打压极端主义。勒庞继续其反欧盟、反移民的立场。她严厉批判申根协定，认为所谓的边境检查都是一纸空谈；欧盟大量接收难民，不仅纵容了蛇头的偷渡犯罪，还为恐怖分子提供了可乘之机。
此前一天，法国右翼共和党候选人菲永也在竞选活动中谈及反恐，表示如果当选，将调整外交政策，将打击极端组织的行动放到国际层面上。
法国定于4月23号举行总统选举第一轮投票，排名最前的两名候选人将进入5月7日举行的第二轮投票，胜者成为下任总统。
根据10号出炉的一份最新民调显示，在首轮投票中，马克龙和勒庞依然选情强劲，虽然两人都无法在这轮投票中直接胜出，但很有可能会携手进入5月7号的第二轮投票。极左翼候选人梅朗雄近期民意支持率持续看涨，有赶超菲永的势头。
