国务院总理李克强4月12日主持召开国务院常务会议，部署推进医联体建设，以深化体制机制改革为群众提供优质便利的医疗服务；部署加强中小学幼儿园安全风险防控体系建设，打造平安校园；通过《中华人民共和国统计法实施条例（草案）》。
会议指出，建设和发展医联体，是贯彻以人民为中心的发展思想、落实《政府工作报告》部署的重点任务，是深化医改、合理配置资源、使基层群众享受优质便利医疗服务的重要举措。一要全面启动多种形式的医联体建设试点，由三级公立医院、县级医院等牵头组建不同级别、类别城乡医疗机构或专科之间的医联体，发展面向边远贫困地区的远程医疗协作网。二要推动优质医疗资源下沉，通过派遣专家、专科共建等提升基层医疗水平。在医联体内实现健康档案、病历等互联互通和检查结果互认、处方流动、药品共享。三要落实分级诊疗机制。做实家庭医生签约服务，年内把所有贫困人口纳入服务范围。鼓励居民到基层首诊，上级医院对签约患者提供优先接诊、住院等服务，畅通术后恢复期等患者向下转诊通道。四要探索有利于医疗资源上下贯通的人员流动、分配激励、医保总额付费等机制。将基层诊疗量占比、双向转诊比例等指标纳入绩效考核。
会议指出，要把保障中小学和幼儿园安全放在公共安全的突出位置，这事关广大学生健康成长和亿万家庭幸福。一是对校园安全实行校长（园长）负责制。落实学校、教师的教育和管理责任。学校要有针对性地组织地震、火灾疏散等演练。二是严打涉及校园安全的违法暴力犯罪。学校要配备必要的安保力量。三是建立及早发现和制止校园欺凌、暴力行为的有效机制，对情节恶劣、后果严重的坚决依法惩处。四是保证校舍、教学生活设施等符合安全质量标准。五是加强社会管理，要按照党委领导、政府负责、社会协同、公众参与、法治保障的原则，在教育、公安部门明确负责学校安全风险防控专门机构，卫生计生、食药监管部门要加强校园卫生防疫和食品药品监督检查。对校园安全事件要第一时间妥善处置并及时回应关切。把校园建设成最安全的地方。
会议通过《中华人民共和国统计法实施条例（草案）》。草案从源头上规范统计调查活动，强化对统计造假等违法行为的责任追究，确保统计数据真实性、权威性，并要求加快统计调查制度和方法建设，健全新兴产业统计，更好为科学决策提供支撑。
会议还研究了其他事项。
