欢迎仪式后，两国总理举行会谈。
李克强表示，中国同圣普关系实现正常化，符合圣普国家和人民利益，顺应时代发展大势。中国一贯主张国家不分大小，一律平等，都应相互尊重彼此核心利益和重大关切。希望圣普坚定恪守一个中国原则。中方愿同圣普增强政治互信，推进务实合作，扩大人文交流，开启两国关系与互利合作新篇章。
李克强强调，中方愿同圣普充分发挥各自比较优势，对接发展战略，落实好两国五年框架合作协议。希望双方在旅游服务业、农渔业、基础设施建设等领域开展互利合作。
李克强指出，加强同非洲国家的团结与合作是中国长期、坚定的战略选择。中方将秉持真实亲诚的对非洲政策理念，同包括圣普在内的广大非洲国家一道，推进非洲“三网一化”建设，在中非合作论坛等框架下加强合作，实现中非互利共赢。
特罗瓦达表示，圣普与中国复交必将推动两国友好合作关系。圣普将坚定奉行一个中国政策，尊重中国主权和核心关切，巩固双方政治互信。圣普期待中方分享发展经验，愿为中方企业投资兴业创造良好条件，加强旅游、渔业、基础设施、人员培训等领域合作。圣普高度赞赏中国政府的对非洲政策。
会谈后，两国总理共同见证了双方经济技术、人员往来、基础设施、旅游等领域多份双边合作文件的签署。
