前不久，美国国家科学基金会发布的《美国科学与工程指标》显示，中国已成为不容置疑的世界第二研发大国。习近平总书记指出：“谁牵住了科技创新这个牛鼻子，谁走好了科技创新这步先手棋，谁就能占领先机、赢得优势。”最新的统计数据显示，我国科技进步对发展的贡献率达到55.1%，科技创新正在为实现“十三五”迈进创新型国家行列提供强劲发展动力。
今年7月，我国的第一颗量子科学卫星将发射升空，长期从事量子力学基础问题研究的潘建伟团队正在为此做最后的冲刺。
量子通信具有高效和绝对安全的特点，潘建伟团队用十几年时间，引领和推动了光量子信息处理的基础应用研究的发展。
科技创新要为发展导航指路。首颗量子科学卫星发射成功后，有望使中国率先拥有量子通信覆盖全球的能力。载人航天和探月工程举世瞩目，天河二号蝉联超级计算机“六连冠”，国产首架大飞机C919成功总装下线，一个个响亮的中国品牌，见证了以创新驱动促转型升级、从中国制造到中国创造的不懈努力。
创新让发展受益。中关村自主创新示范区依托互联网和大数据产业，预计2015年全部高新技术企业实现总收入40658亿元，较2010年翻一番，同比增长12.8%；“十二五”期间，示范区总收入年均增速约20%。
紧扣发展的创新，同样让新兴产业步入快车道。在江苏南京，依托北斗导航建设的全国最大的卫星通信、导航及应用基地，正在搭建服务于智慧生活的系统平台。
强劲发展的背后是持之以恒的创新投入。2015年，我国全社会研发支出(R&D)有望达到14300亿元，比2010年增长一倍；投入强度持续加大，占GDP比重约2.1%，超过欧盟平均水平。
辉煌未来的基石是不断扩大的创新版图。我国的国家高新区总数已达145家，国家重点实验室达481个，国家工程技术研究中心达到346个。“十三五”期间，我国还将实施一批国家重大科技项目，牵头组织一批国际大科学计划和大科学工程。
创新是我国谋发展、求跨越的必然之路。作为引领发展的第一动力，创新正驱动中国经济巨轮，以更强劲的新动力扬帆远航!
