在举办“一带一路”国际合作高峰论坛倒计时一个月之际，央视记者兵分两路，于4月5日至18日深入我国的沿海和西部地区，探寻“一带一路”建设中的沿线发展新机遇。从今天开始，新闻联播推出系列报道《一带一路·合作共赢》，展示我国“一带一路”建设取得的积极进展，给国内和相关国家民众带来的获得感。今天我们首先来聚焦江苏的红豆集团和它投资建设的柬埔寨西哈努克港经济特区。
西哈努克港是柬埔寨最重要的出海口，也座落着柬埔寨最大的经济特区–西哈努克港经济特区。在“一带一路”的倡议和中国企业的帮助下，西港特区人民的生活正发生着日新月异的变化。
从柬埔寨首都金边驾车沿4号公路向南行驶4个多小时，看到路边用中文刻写的“洪森大道”4个字就意味着进入了西哈努克港经济特区。现在的西港特区规划整齐，道路宽阔，厂房林立。然而在十年前，这里还是一片荒芜之地，无水无电无路，种田养牛就是当地村民的主要经济来源，一头牛价值300美元，相当于大部分家庭一年的收入。
2007年4月，中国的红豆集团联合中柬企业在这里开始建设规划总面积11.13平方公里的西港特区，这也是柬埔寨全国最大的经济特区。项目刚刚启动时，当地村民并不怎么能接受。
西港特区的创业者们走村串户，跟当地村民沟通，保证他们在特区运营后，最多三个月就能赚回一头牛。中方企业在收购特区土地丈量面积时，当地村民不相信中方人员的GPS测量工具，要求一尺一尺地丈量土地。中方人员就拿着皮尺，顶着烈日，每家土地丈量三遍以上。
经过十年的努力，西港特区的建设逐步成型，第一期5平方公里工业区已经初具规模，土地价值比原来升值了10倍以上。目前入驻特区的企业有109家，租金回报都在10%以上。
在自身发展的同时，中国企业也兑现了当初的承诺。几年来，当地人们的生活发生了巨大变化，当地70%以上的家庭都有人在特区工作。
这两年，当地还兴起了“中文热”，特区培训中心每天晚上义务教授中文。柬籍员工毕赛每天下班都会带着4个女儿去学中文，家里总共11个孩子，四姐妹学了以后还要回家教其他兄弟姐妹学，现在较大的姐姐娜丽已经会基本的中文交流了。目前，中文培训已经完成了十期，23500名柬埔寨居民自愿前来学习。与此同时，西港特区公司每年向柬埔寨红十字会捐款，出资修桥铺路，援建校舍，一对一扶助贫困学生，并多次捐助柬埔寨的大学生到中国留学。现在，无锡市和西哈努克市缔结为友好城市，江苏省和西哈努克省也签订了友好合作备忘录。西港特区“合作共赢”成效显著。
如今，西港特区的发展已经进入快车道，入驻的109家企业中，除了中资企业，还有欧美、日韩和柬埔寨当地的企业，主要涉及纺织服装、五金机械电子、箱包皮具等劳动密集型产业，已经为当地创造就业岗位1.6万个。未来计划将要扩大一倍，届时将有300家企业入驻，创造出8到10万个就业机会。
