全国政协主席俞正声25日下午主持召开政协第十二届全国委员会第四十次主席会议并讲话。
会议传达学习了习近平总书记有关重要讲话精神，听取了政协第十二届全国委员会第四次会议筹备工作情况的汇报，原则通过全国政协2016年视察考察调研安排。
俞正声指出，2016年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，党和国家工作任务更加艰巨繁重。开好全国政协十二届四次会议具有重要意义。我们一定要认真学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，坚持正面鼓劲，凝聚正能量，增强我国经济社会发展的信心和力量。
俞正声强调，一要准确把握形势，鼓舞士气，提振信心，围绕制定和实施好“十三五”规划献计出力。二要深入协商议政，加强民主监督，围绕经济社会发展中的主要问题提出建设性意见建议，确保中央决策部署落到实处。三要积极宣传中共十八大以来以习近平同志为总书记的党中央治国理政的新理念新思想新战略，围绕全面建成小康社会宏伟目标，坚持团结民主两大主题，广泛凝聚共识、凝聚智慧、凝聚力量。四要严格执行中央八项规定精神，做好大会筹备组织工作，确保会议风清气正、务实高效、圆满成功。
会议审议通过了撤销褚平政协第十二届全国委员会经济委员会副主任职务和第十二全国政协委员资格的决定，提请第十四次常委会议追认。
全国政协副主席杜青林、全国政协副主席兼秘书长张庆黎、全国政协常务副秘书长孙怀山、中央统战部常务副部长张裔炯分别就有关议题作了传达、说明和汇报。
