应邀访问俄罗斯的国务院副总理张高丽13日在莫斯科会见俄罗斯总统普京。
张高丽首先转达了习近平主席的亲切问候和良好祝愿。张高丽说，近年来，在两国元首的战略引领和亲自推动下，中俄关系不断确定新的目标，达到新的战略高度，取得丰硕成果。中方将于今年5月在北京主办“一带一路”国际合作高峰论坛。“一带一路”建设和欧亚经济联盟对接是习近平主席和普京总统达成的战略共识。中方高度重视并积极支持俄方提出的“欧亚伙伴关系”倡议。双方要加快推进能源大项目建设，着力扩大投资合作，积极拓展财经领域合作，更好地促进两国共同发展振兴。
普京请张高丽转达他对习近平主席的亲切问候和良好祝愿，表示很高兴将应习主席邀请赴华出席“一带一路”国际合作高峰论坛。普京欢迎张高丽赴俄出席两国双边机制相关会议，指出俄中双边贸易额自去年以来增长迅速，贸易结构日益改善，在能源等大项目上的合作稳步推进。俄方欢迎中方投资者积极参与俄经济发展。双方要进一步开拓新的合作领域，为俄中全面战略协作伙伴关系增加新的动力。
12日，张高丽与俄罗斯第一副总理舒瓦洛夫举行中俄投资合作委员会第四次会议。双方一致强调，要深入推进两国发展战略对接，共同推动“一带一路”建设与欧亚经济联盟对接合作。要积极推动本次会议确定的73个合作重点项目，持续发挥重大合作项目对两国投资合作的带动作用。要积极推动地区和中小企业合作，双方同意将中俄地区间投资合作纳入委员会工作范畴，研究在委员会框架下设立“中小企业投资合作分委会”。会议结束后，双方签署了会议纪要。
同日，张高丽与俄罗斯副总理德沃尔科维奇举行中俄能源合作委员会双方主席会晤。双方一致强调，要继续深化能源合作，积极推进中俄东线天然气管道、亚马尔液化天然气等项目进程，加强油气上游项目合作，开展储气库、天然气发电和天然气发动机燃料等合作，积极推进标准互认和合格评定等领域合作，推动两国能源合作取得更多实际成果。
访问期间，张高丽还分别会见了俄罗斯总统能源发展战略和生态安全委员会秘书长兼俄罗斯石油公司总裁谢钦、俄罗斯天然气工业公司总裁米勒，就双方进一步合作交换了意见。
