中巴经济走廊是“一带一路”倡议的重要组成部分。经过两年的发展，以走廊为中心，以瓜达尔港、能源、交通基础设施、产业合作为重点的“1+4”合作布局全面展开，有效提升了当地基础设施水平，切实改善了当地民生。
这里是位于巴基斯坦北部的喀喇昆仑公路二期工程的施工工地。工人瓦卡尔正在跟他的中国师傅李保国学习机械操作。
喀喇昆仑公路是连接中巴两国的唯一陆路交通要道，始建于上世纪60年代，然而几十年来道路损毁严重，亟待整修。从2008年到2015年，中国路桥公司完成了喀喇昆仑公路的一期改扩建工程。二期工程于去年4月开工，项目路线总长约120公里，是中巴经济走廊陆路通道的核心路段。扩建后的公路运输能力将提高三倍。
喀喇昆仑公路在显著改善当地交通状况和推动当地经济发展的同时，也为当地创造了大量就业岗位。在二期工程建设中，2500多名巴基斯坦工作人员找到了稳定的工作，还学到了本领和技术。
一条连接中国与巴基斯坦北部地区的公路，让中巴两国相连相通；而位于中巴经济走廊最南端的瓜达尔港，则成为中巴经济走廊建设成果最显著的体现。
2016年11月13号，瓜达尔港完成了首次大规模集装箱出口。瓜达尔港港务局主席多斯坦近日在接受央视记者采访时说，当天港口热闹的场景至今让他记忆犹新。
目前，瓜达尔港建有3个2万吨级多用途泊位，后方堆场达14万平米，巴基斯坦西海岸的海产品可通过瓜达尔港运送至中国、中东等国家和地区。作为中巴经济走廊的出海口，未来瓜达尔港建设将从港区朝着工业园区扩展，预计到2030年完全建成瓜达尔港自由区。
瓜达尔港建设的快速推进，也是瓜达尔地区普通民众美好的生活梦想逐步实现的过程。55岁的巴希尔·阿赫马德从6年前开始，获得了在瓜达尔港从事保安工作的机会。
瓜达尔港港务局主席贾迈勒迪尼说：一带一路”倡议是一个将世界各国连接起来的共同发展机制，全球有望因此共享发展成果。
