13日和14日，中央环保督察组继续向甘肃、广东、湖北反馈督察情况，目前七省区督查反馈已经全部完成。
督察组认为，2013年以来甘肃省积极推进国家生态安全屏障综合试验区建设，兰州成为全国大气环境质量改善典型。但是甘肃省生态环境恶化趋势尚未得到根本遏制，部分自然保护区内违法采矿问题突出。祁连山等自然保护区生态破坏问题严重，祁连山部分流域水电开发强度较大。甘肃省2014年、2015年连续两年未完成空气质量改善目标，PM10浓度不降反升。
广东省2013年以来在大气污染治理上形成了一套行之有效的区域防治机制，珠三角地区在全国率先整体达标。但是一些干部仍然存在不担当、不敢担当的问题，遇到问题“绕着走”。水污染治理方面统筹协调不够，急功近利，练江治理计划年年落空。截至2016年底，深圳市污水管网缺口达4600多公里，全市污水收集率不足50%。截至中央环保督察时，深圳、东莞两市每天仍有约45万吨生活污水直排环境。
湖北省2013年以来狠抓三峡库区环境综合整治，着力推进长江大保护，但环境保护形势仍不容乐观。2015年对地市党政领导干部政绩考核中，生态环境类指标权重从13%-21%下降到6%-12%。全省沿长江8市（州）87个工业园区，近50%未配套建设集中式污水处理厂。布局在长江两岸的部分重化工企业污染防治措施不到位，偷排、超标排污等问题时有发生。
