习近平总书记指出：“一带一路”建设不应仅仅着眼于我国自身发展，而是要以我国发展为契机，让更多国家搭上我国发展快车，帮助他们实现发展目标。
“一带一路”贯穿亚欧非大陆,一头是活跃的东亚经济圈，一头是发达的欧洲经济圈，中间是潜力巨大的腹地国家。“一带一路”倡议提出后，中国和塔吉克斯坦间的经贸合作互动日益增多。
在塔吉克斯坦西南部丹加拉地区，有一座中国公司投资建设的农业纺织产业园。这座产业园依托中塔两国优势，打造现代化棉花产业基地，带动当地棉花产业，助力塔吉克斯坦经济发展。
塔吉克斯坦的丹加拉地区依山傍水，四季分明，早在苏联时期就以富产农作物闻名。然而由于灌溉体系年久失修，多年来丰富的日照和充沛的降水因为缺乏有效利用而逐渐成为了自然灾害的源头，不仅农作物收成大打折扣，居民们的日常生活也受到很大影响。巴希拉就住在丹加拉地区阿里仲村的山顶，是距离山下水源最远的地方。一家八口人曾常年挤在一间不到十五平米的土坯房里，饱受旱涝折磨。
为改善丹加拉地区经济机构，同时作为落实“一带一路”倡议的举措之一，2014年，中国中泰集团和新疆生产建设兵团联合启动了中泰新丝路塔吉克斯坦农业纺织产业园项目。项目一经批准就受到中塔两国政府的高度重视，塔吉克斯坦总统拉赫蒙亲自为项目奠基，并多次亲赴项目现场视察。2016年，产业园首期纺纱项目建成投产，纱线质量达到国际一流水准，很快得到国际市场的肯定，产品远销埃及、土耳其、意大利、德国等多个国家。
随着产业园发展得红红火火，巴希拉和村里很多同龄人的生活也发生了翻天覆地的变化。他们都得到了进入产业园工作的机会，并经过专项培训成为优秀的纺织操作工。产业园效益良好，以优厚的待遇回馈员工。一年多下来，巴希拉为家里盖了新房。
纱线产品大受欢迎，推动了原材料生产的提速。2015年产业园首期试种棉花5000亩，2017年初棉花种植面积已经扩大到十万亩。
继一期工程顺利上马后，中泰新丝路塔吉克斯坦农业纺织产业园计划在未来两年之内抓紧落实二期和三期项目规划。项目全部建成后，纺织产业园总面积将达到63公顷，包括4座轧花厂、11万锭棉纺以及织布、染布和成衣生产车间。解决至少3000当地人就业。企业年产总值将突破20亿元人民币，真正搭建起一条互通有无、互利共惠的中塔新丝路。
