俄罗斯、伊朗、叙利亚三国外长14号在莫斯科举行会谈，三国外长敦促美国及其盟友尊重叙利亚主权，并客观公正地调查叙利亚化武袭击事件。
拉夫罗夫在会谈后的新闻发布会上说，三方敦促美国及其盟友尊重叙利亚主权，确保类似加剧局势紧张的行为不再发生。三方主张在禁止化学武器组织的指导下成立调查组，对本月4号发生在叙利亚的化武袭击事件展开彻底、客观、公正的调查。
三方还主张通过政治外交手段解决叙利亚冲突，并在落实联合国安理会第2254号决议的基础上，叙利亚政府与各反对派代表进行包容性谈判。
按计划，俄罗斯、伊朗和土耳其三方将于4月下旬在伊朗首都德黑兰就叙利亚问题展开专家级磋商。新一轮叙利亚问题阿斯塔纳和谈将在5月初举行。
另据叙利亚军方透露，根据叙利亚政府军与反政府武装达成的协议，14号，2300多名反政府武装人员及其家属从被政府军围困的首都大马士革西北郊扎巴达尼和马达亚镇撤离，他们搭乘60辆大巴前往被反政府武装控制的西北部伊德利卜省。同时，约5000人从被反政府武装围困的伊德利卜省什叶派小镇卡夫拉亚和福阿撤离，前往政府军控制的北部城镇阿勒颇。
这4个小镇长期被围困，虽然有人道救援物资进入，但仍面临严重的人道主义危机。
