应邀访问斯洛文尼亚的国务院副总理张高丽14日在卢布尔雅那会见斯洛文尼亚总统帕霍尔。
张高丽首先转达了习近平主席的亲切问候和良好祝愿。张高丽说，中斯两国传统友谊深厚，是彼此信赖的好朋友、好伙伴。两国关系树立了不同政治制度、发展道路和文化背景国家间友好相处的典范。中方愿与斯方一道，进一步深化政治互信，充实双方务实合作内涵，将两国关系提升到新的更高水平。
张高丽表示，中方愿同斯方加强高层交往和政策沟通，做好顶层设计，推进两国发展战略对接，推动开展共建“一带一路”框架下的务实合作。双方要积极培育重点领域合作大项目，不断开拓新兴领域合作。中方欢迎斯方出席“一带一路”国际合作高峰论坛高级别会议。
帕霍尔请张高丽转达他对习近平主席的亲切问候和良好祝愿。他说，斯洛文尼亚始终坚持积极发展对华关系，坚持奉行一个中国政策，高度赞赏习近平主席在达沃斯世界经济论坛上的讲话，主张贸易自由化，支持欧盟同中国深化发展关系。我们对两国关系未来充满信心。
同日，张高丽还同斯洛文尼亚总理采拉尔举行会谈。张高丽转达了李克强总理的亲切问候和良好祝愿。他说，中方愿与斯方一道，以今年两国建交25周年为契机，加强高层交往，增进政治互信，推动务实合作。中方愿同斯方加紧商签共同推进“一带一路”建设的政府间谅解备忘录，促进互联互通和互利共赢合作。要持续推动贸易投资领域合作，积极培育合作大项目，推动双方在汽车、航空、制药、金属加工、食品加工等重点领域开展合作。要密切人文交流，增进两国人民的相互了解和友谊。
张高丽指出，斯洛文尼亚一贯支持并积极参与“16+1合作”。中方期待斯方结合自身优势，在“16+1”林业、旅游、智库、人文等领域合作中发挥更大作用。
采拉尔请张高丽转达他对李克强总理的亲切问候和良好祝愿。他表示，当前斯中关系保持良好发展势头。斯方愿进一步加强和开拓两国在经贸、林业、农业、旅游、基础设施、冬季运动和数字化建设等领域的合作。斯方将继续积极参与“16+1”框架下各领域合作，坚定支持“一带一路”建设，全力推动两国关系实现强劲可持续发展。
