本月23日法国总统大选将迎来第一轮投票。从今天开始，11位候选人将进入最后阶段的拉票大战。目前的民调显示，独立候选人马克龙和极右翼政党候选人勒庞很可能胜出并进入5月初的第二轮投票。不过法国国内反对勒庞的呼声一直也没有停息。16日在巴黎就举行了一场反对勒庞的集会。
当天，示威游行的队伍从巴黎东北部郊区一直推进到市区中心地带。一些情绪激烈的示威者还与防暴警察发生冲突。勒庞参与总统大选以来，她的反对外来移民，呼吁脱欧的主张引起很多民众反对。示威者认为，勒庞所在的法国“国民阵线”持有的理念是“堕落的极右翼思想”，将给法国人造成很多负面影响。
法国媒体报道说，本届法国大选是结果最难以预料的一次选举。近几年来，法国社会矛盾日益激化，失业率持续攀升、经济增长乏力、社会治安恶化，外部又面临恐怖主义威胁和难民潮冲击，传统政客对此束手无策，民众对政府的信任度一再降低。
根据目前的民调结果，号称“非左非右”的独立候选人马克龙和极右翼国民阵线的玛丽娜·勒庞是最有可能进入大选第二轮决战的候选人。马克龙成立的“前进”运动吸引了大量新右翼势力，他在竞选中宣称要改变过去法国左右两派的政治格局，实现新的政权轮替。而勒庞一直致力于将国民阵线“去妖魔化”，并将民众的不满集中指向欧盟。
此外综合目前多个民调数据，支持率紧随其后的候选人是右翼总统候选人前总理菲永和极左翼势力“不屈法国”候选人梅朗雄。
民调还显示大量“摇摆选民”的存在可能造成在第一轮投票时不少人会“看心情”，这也是本次选举难以预测的关键因素。
