5月14日至15日，习近平主席将出席并主持在北京举行的“一带一路”国际合作高峰论坛相关活动。
4月18日，外交部举行中外媒体吹风会，介绍习近平主席出席并主持“一带一路”国际合作高峰论坛相关活动有关情况，并回答记者提问。
据介绍，“一带一路”国际合作高峰论坛将于5月14日至15日在北京举行，习近平主席将出席论坛开幕式并主持领导人圆桌峰会。论坛的主题是“加强国际合作，共建‘一带一路’，实现共赢发展”。论坛主要活动包括开幕式、领导人圆桌峰会和高级别会议三部分。开幕式将于5月14日上午举行，开幕式后将举行高级别会议，5月15日全天将举行领导人圆桌峰会。目前，28个国家元首和政府首脑，来自110个国家的官员、学者、企业家、金融机构、媒体等各界人士，来自61个国际组织的89名负责人和代表确认出席论坛。与会代表总人数将达1200多人。这次论坛将重点打造四方面成果：一是凝聚更多共识。二是明确合作方向。三是推动项目落地。四是完善支撑体系。
外交部有关负责人指出，中方期待，以本次论坛为契机，打造一个更加开放和高效的国际合作平台；以共商、共建、共享原则为遵循，构建一个更加紧密和强劲的伙伴关系网络；以开放包容、合作共赢理念为引领，推动构建更加公正合理和均衡的全球治理体系。中方将与参会各方保持密切沟通协调，确保论坛顺利圆满举行，推动论坛取得更多丰硕成果。
国家发改委有关负责人表示，论坛高级别会议采用“1+6”模式，即一场高级别全体会议和六场平行主题会议。张高丽副总理将出席14日举行的高级别全体会议并做引导性发言。高级别会议拟邀请中外嘉宾1200人参加，重点围绕基础设施、产业投资、经贸合作、能源资源、金融合作、人文交流、生态环境和海上合作等8个方面进行研讨交流，共商合作方向，提出实施路径，凝聚合作共识，推动务实成果。
