中共中央政治局常委、国务院总理李克强今天主持召开“贯彻新发展理念 培育发展新动能”座谈会，与正在国家行政学院该专题研讨班学习的学员、有关部门、企业、金融机构负责人座谈。
在听取大家发言后，李克强说，近几年，面对国内外错综复杂形势，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全国上下坚持稳中求进工作总基调，深入贯彻新发展理念，推进供给侧结构性改革，着力促进经济结构转型升级。我们在宏观上把准政策方向，创新调控方式，坚持不搞“大水漫灌”式强刺激，依靠改革创新和结构调整增强内生动力。推进放管服改革和减税降费，实施创新驱动发展战略，推动大众创业、万众创新，激发市场活力，增强群众获得感。经济不仅没有出现“硬着陆”，而且实现了稳中向好、结构优化、就业扩大。
李克强说，推动转型升级必须加快新旧动能转换。新动能覆盖一二三产业，是实体经济发展升级的强大动力。发展新动能，既要培育发展前景广阔的新兴产业，也要改造提升传统产业，实现“老树发新枝”。要推动有效投资和消费升级互促共进，实现更高水平上供需结构匹配。要主动参与国际竞争，培育对外开放新优势。
李克强说，加快新旧动能转换关键要以改革优化环境，进一步转变政府职能，持续推进“放管服”和减税降费，探索包容审慎监管。做强“双创”载体，汇聚各方智慧和资源，支持企业特别是大企业开展“双创”，发挥社会创造力，拓宽纵向流动渠道，使深化改革、调整结构的成果体现在促发展扩就业增收入上。推动经济在转型升级中保持中高速增长、迈向中高端水平。
马凯、杨晶、王勇、万钢、周小川出席。
