应邀访问阿尔巴尼亚的国务院副总理张高丽17日在地拉那会见阿尔巴尼亚总统尼沙尼。
张高丽首先转达了习近平主席的亲切问候和良好祝愿。张高丽说，中阿两国传统友好。近年来，中阿关系保持平稳健康发展。两国高层交往频繁，政治互信不断加深，经贸、投资、人文等各领域合作持续推进。中方愿同阿方一道，进一步巩固中阿传统友谊，深化两国务实合作，推动双边关系取得更大发展。
张高丽表示，习近平主席提出的“一带一路”倡议是开放、包容的，坚持共商、共建、共享原则。阿尔巴尼亚区位优势明显，是“一带一路”沿线重要国家。中方愿结合阿优势特点和实际需求，在“一带一路”建设和“16+1合作”等框架内，着力推进两国重点领域务实合作，进一步加强对双边务实合作的规划和指导，争取更多具体成果，造福两国和两国人民。
尼沙尼请张高丽转达他对习近平主席的亲切问候和良好祝愿。他说，良好的阿中关系对阿具有特殊重要性。阿方赞赏中国发展取得的巨大成就和在国际事务中发挥的重要作用，坚定奉行对华友好和一个中国政策，愿与中方共同努力，推动双边关系达到新的更高水平。
同日，张高丽还同阿尔巴尼亚总理拉马举行会谈。张高丽转达了李克强总理的亲切问候和良好祝愿。他说，中方愿同阿方加强发展战略对接和各领域务实合作，就合作思路、合作环境、合作机制、合作方式、合作项目和合作效果等进行深入研究探讨，找准合作切入点，扩大利益交汇点，实现共同发展和繁荣。要不断扩大双边贸易和相互投资规模，争取实现大项目合作突破。要密切人文交流，积极推进影视、教育、旅游等领域合作，夯实两国关系的民意基础。
张高丽指出，中方赞赏阿方一贯积极支持“16+1合作”。中方愿与各方认真落实里加会晤成果，使“16+1合作”更好惠及中国和中东欧各国人民。
拉马请张高丽转达他对李克强总理的亲切问候和良好祝愿。他表示，阿中两国有着深厚的传统友谊，张高丽副总理此访必将对双边关系未来发展产生重要推动作用。阿方对开展对华合作充满期待，希望双方在“一带一路”建设和“16+1合作”框架下，找到一批能够尽快见效的项目，把双边务实合作真正落到实处。
