国务院总理李克强今天主持召开国务院常务会议，决定推出进一步减税措施，持续推动实体经济降成本增后劲；通过《中华人民共和国公共图书馆法（草案）》。
会议指出，按照《政府工作报告》部署，深化税制改革、加大减税力度，为市场主体减负，是推进供给侧结构性改革的重要举措，有利于优化营商环境，增强企业活力和创新动力，巩固经济向好势头、促进结构升级。
会议决定，在一季度已出台降费2000亿元措施的基础上，进一步推出以下减税举措：一是继续推进营改增，从今年7月1日起，将增值税税率由四档减至17%、11%和6%三档，取消13%这一档税率；将农产品、天然气等税率从13%降至11%。二是自2017年1月1日至2019年12月31日，将小型微利企业年应纳税所得额上限由30万元提高到50万元，符合这一条件的小型微利企业所得减半计算应纳税所得额并按20%优惠税率缴纳企业所得税。三是自2017年1月1日到2019年12月31日，将科技型中小企业研发费用税前加计扣除比例由50%提高至75%。四是在京津冀、上海、广东、安徽、四川等8个全面创新改革试验地区和苏州工业园区开展试点，从今年1月1日起，创投企业投资种子期、初创期科技型企业可享受按投资额70%抵扣应纳税所得额的优惠；并自7月1日起，将享受优惠的投资主体由创投企业的法人合伙人扩大到个人投资者。政策生效前2年内发生的投资也可享受前述优惠。五是从今年7月1日起，将商业健康保险个人所得税税前扣除试点政策推至全国，对个人购买符合条件的商业健康保险产品支出，允许按每年最高2400元限额予以税前扣除。六是将2016年底到期的部分税收优惠政策延至2019年底，包括：对金融机构农户小额贷款利息收入免征增值税，并将优惠政策范围扩大到所有合法合规经营的小额贷款公司；对高校毕业生、就业困难人员、退役士兵等重点群体创业就业按规定扣减税费。上述措施加上营改增试点翘尾减收因素，预计全年将再减轻市场主体税负3800多亿元。会议要求，要尽快把上述措施落实到位，需要向全国人大常委会备案的要抓紧备案，并论证推出进一步减费措施。
会议指出，发展公共图书馆事业，是完善公共文化服务体系的重要内容，可以促进全民阅读，提高全社会科学文化素质，传承中华传统优秀文化等人类文明成果。会议通过《中华人民共和国公共图书馆法（草案）》，决定提请全国人大常委会审议。
会议还研究了其他事项。
