经济增速回升、价格总体平稳、就业规模扩大、国际收支改善，一季度我国宏观经济的四大指标稳中向好。亮眼的成绩单不仅释放出中国经济持续向好的积极信号，更向世界展示了我国经济转型升级的显著成果。
一季度，我国经济运行的稳定性在增强。经济增速略有回升，结构调整持续推进，创新发展步伐加快，民生改善扎实有效，积极因素累积增多。工业生产明显加快、企业利润大增、服务业景气度持续走高，固定资产投资稳中有升、进出口较快增长。中国经济呈现良好格局。
一季度的增长不仅成色好，而且结构不断优化、新动能快速成长。看结构，第三产业和消费是目前中国经济增长的“主引擎”。第三产业对经济的贡献超过了60%，仍然是推动经济增长的最大力量。消费对经济增长的贡献是77.2%，比上年同期提高了2.2个百分点，资本的贡献率不足20%，明显下降了。服务消费的比重在提高、实物消费中的品质消费增长在加快、新兴消费在发展。
看动能，一季度战略性新兴产业增加值同比增长10.3%，增速比规模以上工业高3.5个百分点。节能降耗稳步推进，一季度单位国内生产总值能耗同比下降3.8%。一季度，民间投资增速达7.7%，比1至2月份加快了1个百分点；制造业投资同比增长5.8%，比1至2月份加快了1.5个百分点。两者延续了去年9月以来的持续回升势态，更多地反映了市场内生动力和活力在增强。一季度经济的良好开局，也为完成全年发展预期目标打下了扎实基础。
