中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平18日接见新调整组建军级单位主官并发布训令，在全军和武警部队引起强烈反响，广大官兵纷纷表示，习主席的训令是前行的方向，是发展的指引，是奋进的号角。
从领率机关到基层部队，广大官兵第一时间认真学习习主席训令，把学习训令与学习贯彻习主席系列重要讲话精神结合起来，作为推进改革和各项工作的指导思想和根本遵循。
兵不在多而在精。精兵作战、精确制胜，关键在一个“精”字。全军新调整组建84个军级单位，是我军在实施改革强军战略、走中国特色强军之路上又迈出的重要一步。
新调整组建的军级单位是新体制的重要组成部分，既主战、又主建，在维护国家主权、安全、发展利益中使命光荣、责任重大。
战场打不赢，一切等于零。习主席多次强调，军队是要打仗的。能打仗、打胜仗是强军之要，必须按照打仗的标准搞建设抓准备。我军在不同历史时期虽然担负的具体任务不同，但作为战斗队的根本职能始终没有改变。
锻造召之即来、来之能战、战之必胜的精兵劲旅，是部队一切工作的根本出发点和落脚点，官兵表示，贯彻习主席训令，就要强化战斗队意识，坚持战斗力标准，做好军事行动各项准备，时刻听从党和人民召唤。
军旗猎猎，战鼓催征，责任如山。各部队以苦练精兵的实际行动展示决心，牢记习主席训令，自觉维护核心、看齐追随，坚决维护党中央、中央军委和习主席权威，坚决听党指挥，坚决完成党和人民赋予的各项任务。
