“一带一路”倡议提出并实施以来，“五通”的理念惠及多个国家和地区。政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通不断推进。而各国人民间的友好交往，无私帮助就是民心相通的表现之一。近年来，海南省政府牵头在柬埔寨开展“光明行”活动，为患有眼疾的民众免费实施复明手术，给他们的生活带来巨大的改变。
距离暹粒市一个多小时车程，有一个叫做丹美的小村庄，这里位置偏远交通不便。73岁的珠榭是当地一名普通退休教师，她曾被双眼白内障困扰多年。珠榭每个月拿到的退休金约为400元人民币，然而在柬埔寨，一例白内障手术需要支付约3000元人民币，高昂的手术费让珠榭望而却步。
2017年1月，由海南省政府牵头，海航集团组织的“海南柬埔寨光明行”来到暹粒，中国医生免费为珠榭实施了复明手术。恢复视力后，珠榭的生活也从此改变。今年的宋干节期间，她不仅可以帮着孩子们一起布置家装，还能自己骑车出门拜访亲朋好友。
柬埔寨地处热带，日照时间长、紫外线强烈，白内障发病率较高，一些患者病情复杂。
从2016年9月到2018年12月，“海南柬埔寨光明行”将分五次，为柬埔寨的1000名患者实施手术。今年1月，“海南柬埔寨光明行”在暹粒执行第三次行动期间，团队代表还受到柬埔寨国王西哈莫尼亲切接见。
除了免费手术，中方团队还为当地的医院提供了设备、药物、医疗知识培训等诸多方面的援助与支持。中柬双方的医务工作者之间、中国医生与柬埔寨患者之间，结下了深厚的友谊。
十几年来“光明行”公益项目已经在中国国内、津巴布韦、马拉维、莫桑比克、柬埔寨等多个国家，累计为6500名白内障患者实施复明手术。今年开始，“光明行”项目还将继续在非洲开展为期5年的项目，为更多白内障患者带来光明。
