网信事业要发展，就必须“以人民为中心”。一年来，从城市到农村，越来越多的人正在共享互联网的发展成果。
近日，怀孕八个多月的南京市民邓女士在逛街时忽然感到头晕胸闷，她的同伴黄女士赶紧用手机上的“我的南京”APP呼叫120急救中心。
“我的南京”一键救急，除此之外，平台还能够及时向市民提供交通、医疗、环保、政务、房产等100多项在线服务，日均访问量接近1000万次。打造智慧城市，目的是信息惠民；截至去年底，我国在线政务服务用户规模已达2.39亿。
互联网不仅让城市市民有了更多获得感，也为农村地区的老百姓带去了丰厚的红利。今年56岁的王爱华，是国家级贫困县河北省武邑县王贤兰村的贫困户，老王说种一亩蔬菜一年的收入只有五百多块钱。去年，当地政府与电商合作开发了一个名为“扶贫跑步鸡”的养鸡项目，王爱华也申请领养了100只。
只要能够卖得出去，一只鸡就可以有30多块钱的收益，电商平台的统一销售，彻底解决了卖不出去的后顾之忧。王爱华最近刚刚拿到了3000元分红，这是他以前卖五六千斤蔬菜也挣不到的数字，互联网+养鸡，全县已有621个贫困户从中受益。
目前全国已有428个贫困县开展了电商扶贫试点，农产品网络零售交易总额达到2200亿元，电商助力脱贫，成为了农业增效、农民增收、农村繁荣的新动力。目前我国已建成世界上规模最大的宽带网络，覆盖到全国所有城镇和95%的行政村，互联网普及率超过全球平均水平3.1个百分点。
