中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平21日视察南部战区陆军机关，强调要以党在新形势下的强军目标为引领，贯彻新形势下军事战略方针，坚持稳中求进工作总基调，坚持政治建军、改革强军、依法治军，求真务实，开拓创新，真抓实干，扎扎实实落实好军委部署的各项工作任务，努力开创部队工作新局面，以优异成绩迎接党的十九大召开。
邕江水暖，绿城飞花，4月的南宁满目葱郁，生机盎然。上午9时30分许，习近平来到南部战区陆军机关，亲切接见驻广西部队师以上领导干部、驻南宁部队团级单位主官和南部战区陆军机关正团职干部。习近平同大家合影留念。
合影结束后，习近平听取了南部战区陆军工作情况汇报，并发表重要讲话。习近平强调，今年在党和国家发展进程中具有特殊重要的意义，要抓紧抓实思想政治建设工作，抓紧抓实练兵备战工作，抓紧抓实部队改革工作。
习近平强调，要旗帜鲜明讲政治，坚定不移增强“四个意识”，坚决维护党中央权威，毫不动摇坚持党对军队绝对领导，深入贯彻古田全军政治工作会议精神，全面彻底肃清郭伯雄、徐才厚流毒影响，严肃政治纪律和政治规矩，确保部队在任何时候任何情况下都坚决听从党中央和中央军委指挥。要扎实开展主题教育活动，打牢坚持党对军队绝对领导的思想根基，强化投身强军事业的政治自觉。要扎实推进“两学一做”学习教育常态化制度化，把“两学一做”学习教育融入日常、抓在经常。要扎实推进作风建设和反腐败斗争，着力纠治官兵身边的“微腐败”和不正之风，增强官兵满意度和获得感。
习近平指出，要强化战斗队意识，立起打仗的鲜明导向，密切关注局势变化，真抓实备，常备不懈，确保随时拉得出、上得去、打得赢。要坚持问题导向，紧贴作战任务、作战对手、作战环境，深化作战问题研究，有针对性地做工作，一个问题一个问题去分析解决，带动练兵备战水平提升。
习近平强调，要正确把握战区军种机关职能定位，确保作战指挥顺畅、建设管理高效。要大胆解放思想，加强实践探索，加快推动战区联合作战指挥体系建设。要周密做好规模结构和力量编成改革各项工作，确保改革有力有序推进、按时按质完成。要贯彻陆军转型建设要求，大力发展新型作战力量，加快提升部队战斗力。要落实军民融合发展战略，推动国防实力和经济发展同步提升。要加快转变职能、转变作风、转变工作方式，充分释放改革效能。
习近平叮嘱各级高度重视抓基层打基础，贯彻依法治军、从严治军方针，严格教育管理部队，满腔热忱关心关爱官兵，确保部队高度集中统一和安全稳定，不断把部队建设和战斗力的基础打牢夯实。
范长龙等陪同视察。
