前两天我们《新闻联播》报道了贵州遵义的一位老支书黄大发，36年带着村民绝壁凿山，将山泉水引到村里的故事。一渠通则百业兴，黄大发没有停步，又带着村民走上了脱贫致富的路。
今年已是82岁高龄的黄大发，为了草王坝村340多户贫困户尽快脱贫，争取来600亩柚子树项目，希望能成为村里新的脱贫产业，自家的3亩地成了他的示范田。
黄大发带着全村人30多年修渠，大家都信服他、拥护他，愿意跟着他做事。
在黄大发的家里，至今还保留着过去修渠的账本，经他手的工程款不下20万，可没有一分糊涂账，一分一厘的花销都记得清清楚楚。指挥部当时有八个人，为节省经费，修渠指挥部约法三章：第一，工地不开伙食，大家自带干粮；第二，所有支出必须详细记录，随时开会公开；第三，所有施工材料专人看管、记录，任何人不得挪用。
渠修通后，黄大发又带着村民，把坡地改成了1200亩梯田，把硬化路和电通到了每家每户，并且翻盖了村里的小学。每次劳动，都是黄大发带着子女，干在最前面。
2004年，近70岁的黄大发从村支书的岗位上退休了，为了让乡亲们口袋充实起来，他带头养猪、种李子树，鼓励大家发展产业。今年，草王坝村新的移民安置点也建好了，住在山上的危房户将入住新居。
