俄罗斯与美国22号就“叙利亚冲突各方停止敌对行动”达成协议，计划从27号开始生效，冲突各方停止敌对行动两周。24号，叙利亚总统和叙反对派和谈领导机构分别表示，已准备好执行协议。
叙利亚反对派和谈领导机构“谈判最高委员会”24号在其总部沙特利雅得宣布，接受美国和俄罗斯日前就叙冲突各方停止敌对行动达成的协议。叙反对派“谈判最高委员会”的声明称，两周的时间有助于观察叙利亚政府对协议的执行情况，但该委员会同时对俄罗斯参与监督协议执行表示不满。
根据俄罗斯官方公布的消息，俄罗斯总统普京24号与叙利亚总统巴沙尔通电话。巴沙尔表示，叙利亚政府已为停止敌对行动做好准备，他表示促成停止敌对行动是推动叙危机政治解决进程的重要一步。普京和巴沙尔同时强调，不会停止打击叙境内极端组织、“支持阵线”等恐怖组织的行动。
与此同时，普京24号分别与沙特、伊朗、以色列等中东国家领导人通电话，就协议交换了意见。沙特和伊朗均表示欢迎协议，愿继续推动解决叙利亚危机。
此外，俄罗斯国防部发言人科纳申科夫24号说，过去两天来，俄战机对叙利亚哈马、拉卡、代尔祖尔、阿勒颇和霍姆斯等地的187个极端组织目标进行了打击。他同时称由于一些武装组织愿意停火并开始和谈，俄方空中打击力度明显减轻。
