今天是第22个世界读书日，全国各地举行各类读书活动，共建全民阅读的书香社会。
张家港市首届童话节今天下午启动，拉开了张家港市“全民读书月”的大幕，230多场主题读书活动打造书香城市。
像这样的图书馆驿站，张家港市已经建成了32家，一年接待读者92万人次。张家港推进“书香城市”的建设，发布了全国首个覆盖城乡的“书香城市”建设指标评价体系，引导全民阅读活动体系化、科学化开展。
2012年以来，张家港在阅读推广上累计投入4100万元，到2016年年底，市镇村图书馆共接待读者482万人次，比2012年增长72%。
北京阅读季今天启动，鼓励市民“读北京、游北京、讲北京、爱北京”。五辆流动图书车开进社区、街道，每辆车上都配有上百种近2000册图书，所有市民免费借阅，打通阅读最后一公里。中国出版协会向市民推荐了300多种优秀出版物。很多市民来到三联书店参加阅读马拉松活动，用长时间的静静阅读呼唤更多人投入书海。
数字阅读逐渐成为年轻人的阅读方式。“数字阅读免费进高校”活动在全国各大高校启动，学生们通过阅读器可以免费借阅数字图书。吉林省开展“健康生活 悦动吉林-书香吉林阅读季”活动，推出众多线上线下融合阅读形式。
南昌的聋哑儿童们用手语参与诵读经典名篇《滕王阁序》等古代名篇。在浙江千岛湖景区图书馆，学生们和朗诵家一起诵读经典美文。云南、河北、内蒙古等地通过诵读国学经典作为青少年阅读的重点书目。
全国首家乡村阅读中心前不久落户山西良户村，类似阅读中心将在全国其它乡村逐步建立。
