十二届全国人大常委会第二十七次会议24日下午在北京人民大会堂开幕。张德江委员长主持会议。
会议听取了全国人大法律委员会副主任委员谢经荣作的关于测绘法修订草案审议结果的报告。法律委员会认为，修订草案经过常委会审议修改，已经比较成熟，建议本次会议审议通过。
会议听取了全国人大法律委员会副主任委员安建作的关于证券法修订草案修改情况的汇报。草案二审稿进一步完善证券交易规则，强化信息披露要求，加强证券市场监管，加大对证券违法行为的处罚力度，突出对投资者权益的保护。
会议听取了全国人大法律委员会副主任委员苏泽林作的关于核安全法草案修改情况的汇报。草案二审稿明确核设施营运单位对核安全负全面责任、核事故应急协调委员会的性质和职责等，加重对严重危害核安全违法行为的处罚。
根据宪法和有关法律的规定，全国人大常委会委员长会议拟订了十三届全国人大代表名额分配方案草案、十三届全国人大少数民族代表名额分配方案草案、台湾省出席十三届全国人大代表协商选举方案草案。受委员长会议委托，全国人大常委会副秘书长信春鹰就上述三个草案作了说明。
受国务院委托，国家标准委主任田世宏对国务院提出的关于提请审议标准化法修订草案的议案作了说明。
为确保人民陪审员制度改革取得预期成效，最高人民法院提出了关于提请审议关于延长人民陪审员制度改革试点期限的决定草案的议案，建议改革试点工作延期一年。最高人民法院副院长沈德咏作了说明。
受国务院委托，公安部副部长李伟就关于提请审议批准《上海合作组织成员国边防合作协定》的议案作了说明，司法部部长张军就关于提请审议批准《中华人民共和国和塔吉克斯坦共和国关于移管被判刑人的条约》的议案作了说明。
受国务院委托，工业和信息化部部长苗圩作了关于推进供给侧结构性改革加快制造业转型升级工作情况的报告，环境保护部部长陈吉宁作了关于2016年度环境状况和环境保护目标完成情况与研究处理环境保护法执法检查报告及审议意见情况的报告。
会议审议了国务院关于推进股票发行制度改革工作情况的中期报告。
会议还听取了全国人大常委会代表资格审查委员会主任委员马馼作的关于个别代表的代表资格的报告，审议了有关任免案。
