我国知识分子历来有浓厚的家国情怀。在当下实现中华民族伟大复兴的筑梦路上，广大知识分子更是主动担当，积极作为。从今天起，本台推出系列报道《家国栋梁》，为您讲述知识分子无愧于时代的奋斗故事。今天我们首先来认识国家“千人计划”特聘专家黄大年。
25年前，他带着科技强国的心愿，出国留学、工作，成为了国际著名的航空地球物理学家。当祖国需要时，他放弃国外的优厚条件，回国带领科研团队寻求技术突破，直到生命的最后一刻。
这场报告会，正在吉林大学的校园里巡讲，师生共同缅怀一位逝去的教授——黄大年。
1977年，黄大年考入长春地质学院应用地球物理系，硕士毕业后留校任教。在当年的毕业纪念册上，黄大年的留言写道：“振兴中华，乃我辈之责！”。心怀报国之志，1992年，黄大年被公派到英国攻读博士，并从事地球物理研究工作，成为这个领域研究高科技敏感技术的少数华人之一。
2009年4月，当得知国家的“海外高层次人才引进计划”时，黄大年第一时间给母校打电话，明确表示要回国。
回国后的第6天，黄大年就与吉林大学签下全职教授合同，成为第一批回到东北发展的国家“千人计划”专家。他带着先进技术，重点攻关国家急需的“地球深部探测仪器”。这种设备就像一只“透视眼”，能“看清”深层地下的矿产、海底的隐伏目标，对国土安全具有重大价值。而这样的高端装备，国外长期对华垄断或封锁。
从零开始的黄大年，带着研究团队日夜奋战。他出差始终赶最晚的那一程，这样就不耽误白天的工作，同事经常凌晨两三点钟接到他的信息，得知新的任务。
黄大年带领400多名科技人员，成功研制我国第一台万米科学钻——“地壳一号”，自主研制综合地球物理数据分析一体化的软件系统，提高国家深部探测关键仪器的制造能力。
2016年12月8日，黄大年因胆管癌住进医院。即便在病床上，打着吊瓶的黄大年还在改方案，给学生答疑解难。
2017年1月8日，黄大年因病逝世。众多师生带着伤痛和怀念，默默垂泪，悼念送别。
斯人已去，未尽的事业却仍在继续。黄大年生前规划的“十三五”国家重点研发计划——航空重力梯度仪研制，已通过阶段论证即将启动。曾经与黄大年并肩奋战的同事，正在让“地球深部探测仪器”从理论走向应用。
