地处南半球的新西兰有优质的牧场，为全世界提供极佳的奶源。近年来，以伊利集团为代表的中国乳品企业得益于“一带一路”倡议，在新西兰开展乳品合作项目，不仅为国内外市场提供了优质乳产品，也促进了当地经济与发展。
这是新西兰南岛东岸的坎特伯雷平原，这里的奶源质量好，成本低。几年前，伊利集团把第一个海外生产基地——大洋洲生产基地落户在了这里。
现在，伊利大洋洲基地每年可生产5万6千吨全脂奶粉、3万吨婴儿奶粉、8万吨液态奶，以及功能性乳蛋白产品等各类产品。除了满足中国消费者的需求，还有约40%的乳制品销往世界各地。
从基地的工厂驱车30公里，就到了奶农伊恩·摩尔的牧场，牧场里有800头奶牛为伊利提供原奶。
新西兰南岛夏季降雨较少，牧场常常面临缺水困境，这曾经让摩尔非常头疼。但自从与伊利建立稳定合作关系后，他就不再发愁了。依靠伊利提供的年度预付款，摩尔添置了灌溉设备。3年下来，他的牧场产奶量增长了20%到25%。在怀马特地区，像摩尔这样为伊利供奶的牧场已接近一百家。
事实上，除了伊利，蒙牛、光明等一批中国乳品企业也都已经在新西兰开展合作项目。一些企业还将目光投向了澳大利亚、美国、法国等奶业大国。
这些合作不仅能更好地满足中国消费者的需求、促进国内乳品企业发展，也给当地相关行业和社会发展增添了活力。
