十二届全国人大常委会第十九次会议26日下午在北京人民大会堂闭幕。张德江委员长主持会议。
会议表决通过了《深海海底区域资源勘探开发法》。
会议原则通过了全国人大常委会工作报告稿，并委托张德江委员长代表全国人大常委会向十二届全国人大四次会议作工作报告。委员长会议将根据审议意见对报告稿作必要修改完善后，提交十二届全国人大四次会议审议。
会议表决通过了十二届全国人大四次会议议程草案，通过了十二届全国人大四次会议主席团和秘书长名单草案，决定将上述两个草案提请十二届全国人大四次会议预备会议审议；通过了十二届全国人大四次会议列席人员名单。
会议表决通过了全国人大常委会关于接受黄润秋辞去全国人大常委会委员职务的请求的决定，关于接受张崇和辞去全国人大内务司法委员会委员职务的请求的决定。
会议表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。
会议还表决了其他任免案。
在会议表决通过各项议案后，张德江发表讲话说，本次会议听取审议了国务院关于落实职业教育法执法检查报告和审议意见的报告。做好执法检查工作，要切实把握好六个环节：一要选好执法检查题目，二要重视搞好执法检查组织工作，三要全面准确报告执法检查情况，四要认真进行审议，五要加强改进实际工作，六要向常委会报告落实情况。今后，要继续坚持和完善，不断提高人大监督工作水平。
张德江说，即将召开的十二届全国人大四次会议，是我国政治生活中的一件大事，国内外十分关注。我们要切实增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，把思想和行动统一到党中央对形势的分析判断和对工作的部署要求上来，同全体代表一道履职尽责，共同完成会议各项任务，把会议开成民主、团结、求实、奋进的大会。他强调，一要充分发扬民主，严格依法办事，切实尊重和保障代表的民主权利，凝聚发展共识，提高审议质量，充分反映民意，广泛集中民智。二要践行“三严三实”，保持良好会风，坚持求真务实，厉行勤俭节约，坚决防止“四风”反弹，确保会议风清气正、务实高效。三要虚心听取意见，自觉接受监督，不断加强和改进我们的工作，努力取得党和人民满意的工作成效。
闭幕会后，十二届全国人大常委会举行第二十一讲专题讲座，张德江委员长主持。文化部国家公共文化服务体系建设专家委员会主任、北京大学教授李国新主讲了《对我国现代公共文化服务体系建设的思考》。
