十二届全国人大常委会第二十七次会议27日下午在北京人民大会堂闭幕。张德江委员长主持会议。会议表决通过了新修订的测绘法，决定免去刘家义的审计署审计长职务、任命胡泽君为审计署审计长。
会议表决通过了十三届全国人大代表名额分配方案、十三届全国人大少数民族代表名额分配方案、台湾省出席十三届全国人大代表协商选举方案。
会议表决通过了关于延长人民陪审员制度改革试点期限的决定、关于批准上海合作组织成员国边防合作协定的决定、关于批准中国和塔吉克斯坦关于移管被判刑人的条约的决定。
会议经表决，任命沈春耀为全国人大法律委员会副主任委员，任命姜异康为全国人大财政经济委员会副主任委员，任命王三运、王宪魁为全国人大教育科学文化卫生委员会副主任委员，任命罗保铭为全国人大华侨委员会副主任委员，任命夏宝龙为全国人大环境与资源保护委员会副主任委员。
会议经表决，免去李适时的全国人大常委会法制工作委员会主任职务，任命沈春耀为全国人大常委会法制工作委员会主任、免去其全国人大常委会副秘书长职务。
会议经表决，免去景汉朝、贺荣的最高人民法院副院长等法院相关职务，任命张雪樵为最高人民检察院副检察长、检察委员会委员，免去胡泽君、姜建初的最高人民检察院副检察长等检察院相关职务。
会议还表决了其他任免案。
在会议完成各项表决事项后，张德江发表讲话。张德江说，新修订的测绘法，坚持总体国家安全观，完善地理信息安全监督管理制度措施，要抓紧制定配套规定，加强监管能力建设，确保法律得到正确有效实施。
张德江说，完善证券法律制度，有利于健全市场体系、补齐监管短板，形成发展和监管的强大合力，有利于提高证券业竞争能力、抗风险能力、可持续发展能力，让资本市场服务实体经济的基础功能得到充分发挥，使投资者合法权益得到充分保障。要广泛听取各方面的意见建议，加强立法调研、论证和评估。
张德江说，当前，全球制造业发展格局和经济发展环境发生重大变化，必须紧紧抓住难得的历史机遇，深入贯彻落实新发展理念，努力实现中国制造向中国创造转变、中国速度向中国质量转变、中国产品向中国品牌转变。
张德江说，2016年度环境保护目标完成较好，环境状况总体向好。但我国环境形势依然严峻，要进一步加大生态环境保护力度，着力解决生态环境领域突出问题，加快形成节约资源、保护环境的生产生活方式，让人民群众不断感受到生态环境的改善。
闭幕会后，十二届全国人大常委会举行第二十八讲专题讲座，张德江委员长主持。环境保护部副部长赵英民主讲了《我国水土污染防治形势与对策》。
