国家统计局今天公布的最新数据显示，一季度，我国规模以上工业企业利润增长较快，企业效益继续稳步改善，我国经济不仅延续了稳中有进的发展势头，而且出现了更多积极变化。
数据显示，1-3月份，全国规模以上工业企业实现利润总额17043亿元，同比增长28.3%，仍处于历史高点。在41个工业大类行业中38个行业利润总额同比增加。
利润较快增长的同时，企业效益总体状况也在一季度持续改善。
从结构看，3月份，全部规模以上工业企业新增利润中，采矿业、原材料制造业比重下降，消费品制造业、装备制造业比重上升。
从利润率看，3月份，工业企业主营业务收入利润率为6.47%，同比提高0.49个百分点。
利润好转的同时，中国经济结构不断优化，一季度，我国以现代物流、信息服务、文化旅游为代表的现代服务业蓬勃发展；知识密集型、高附加值、符合转型升级方向的高技术产业和装备制造业快速增长。一季度，第三产业增加值同比增长7.7%，增速比第二产业快1.3个百分点，一季度，高技术产业和装备制造业增加值分别增长13.4%和12%，快于规模以上工业6.6和5.2个百分点。
今年以来，我国供给侧结构性改革不断推进，去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板五大任务取得新进展。用于生态保护和环境治理、农业、水利等短板领域的投资都快于全部工业投资。3月末，规模以上工业企业资产负债率为56.2%，同比下降0.7个百分点。
中国经济将坚持以供给侧结构性改革为主线，深化重要领域和关键环节改革，努力实现今年全年发展的预期目标并争取更好结果，促进国民经济保持中高速增长、迈向中高端水平。
