天舟一号作为我国首个货运飞船，执行推进剂在轨补加是它的核心目标任务之一。而在进行这次推进剂在轨补加试验之前，它也曾带给我们许多振奋人心又惊心动魄的瞬间，接下来一起回顾一下。
天舟一号货运飞船和长征七号遥二运载火箭等飞行产品是2月中旬陆续进入发射场的。4月17日，长征七号遥二运载火箭与天舟一号货运飞船组合体垂直转运至发射区。这是我国第一艘货运飞船天舟一号飞向太空的起点，将开启中国航天新的征程。4月20日上午，在完成最终状态确认后，火箭开始加注推进剂。
4月20日19时41分，搭载天舟一号货运飞船的长征七号遥二运载火箭，在中国文昌航天发射场点火发射，约596秒后，飞船与火箭成功分离，进入预定轨道，正式踏上寻访天宫二号之路。从4月21日凌晨开始，天舟一号实施了5次远距离导引控制。4月22日10时02分，天舟一号转入自主控制状态，经过400米、120米多个停泊点，朝着天宫二号慢慢靠拢。
12时16分，天舟一号与天宫二号对接环接触，对接机构锁紧，两个飞行器建立刚性连接，形成组合体。按照计划，天舟一号与天宫二号先后进行自动交会对接、绕飞并进行前向对接和自主快速交会对接，并进行3次推进剂在轨补加，以及空间应用和航天技术等领域的多项实验和试验。这是中国载人航天工程空间实验室阶段的收官之战，对于空间站工程后续任务顺利实施具有极为重要的意义，将标志着中国载人航天工程胜利完成“三步走”战略中的“第二步”任务，为空间站建设任务奠定坚实技术基础。
