27日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强到航天科工集团考察。
企业负责人汇报了打造航天云网、开展“双创”情况，企业不仅内部活跃着2000多个“双创”团队，而且广泛聚集社会创新资源，既解决自身难题，更带动全社会创业创新，李克强对此表示赞许。他详细了解企业开展“双创”有哪些机制和模式创新，降成本、拓市场成效如何，能带动多少社会就业。他还与在航天云网上注册的创客视频连线，勉励他们通过“双创”不断攀登新高峰。李克强说：“双创”既是小企业生存发展之路，也是大企业繁荣昌盛之道。央企资源、人才雄厚，开展“双创”站位更高、大有可为。“双创”实质上是一场改革，它抓住了生产力中“人”这个关键，把无数“个脑”联接成“群脑”，既可以提升大企业创新能力，又能催生无数小创客CEO，将极大增强经济社会发展动力。中航工业、中国电科、中国电信、中国移动、中国电子、招商局集团、中国普天等央企负责人现场也汇报了开展“双创”情况和相关成果。
随后，李克强召开央企现场会。他说，国资系统和国企广大员工在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，贯彻新发展理念，深化改革、攻坚克难，作出了重要贡献。面对新形势，要以供给侧结构性改革为主线，以提高发展质量和效益为中心，抓改革调结构促创新，推进瘦身健体、提质增效、增强核心竞争力，着力淘汰落后、挖潜降本、做强主业，巩固和发展经济向好势头。
李克强说，央企要在加快新旧动能转换、促进实体经济转型升级中发挥中坚作用。紧扣国家战略和“中国制造2025”，推动国有资本向产业链价值链中高端集中，发展新技术、新产业、新业态、新模式，抢占竞争制高点。推进传统产业改造提升，在转型升级中实现“脱胎换骨”。
李克强说，要通过“双创”走出大中小企业融合发展的新路子。央企要通过搭建“双创”平台，吸引众多中小微企业成为创新共同体。这种新模式使央企与中小微企业不再是简单上下游配套关系，而是形成优势互补、相互服务、利益共享的产业生态，这会对推动企业发展产生乘数效应，也会带动大量社会就业，促进社会公平正义，其激发的巨大社会创新创造潜力前景难以估量。
李克强说，要按照党要管党、从严治党要求，加强国企党的建设。各地区各部门要贯彻党中央、国务院部署，支持国企改革发展，深化放管服改革，改善企业发展环境，汇聚推动中国经济结构战略性调整的强大动力。
马凯、杨晶、王勇、万钢参加。
