农民采暖用上电、清洁能源建设不停工，刚刚过去的这个春节，就是这些我们生活和工作中的点点改变，正在加速推进我国的能源革命。习近平总书记指出：中国的绿色机遇在扩大。我们要走绿色发展道路，让资源节约、环境友好成为主流的生产生活方式。
过了十五，家住北京朱庄村的胥春梅，腾出了功夫，开始盘算着要把家里剩下的蜂窝煤处理掉。
原来胥春梅家，这个取暖季前，进行了煤改电，装上了电暖气。暖和又干净，国家还给补贴，一冬天更是比烧煤要省一两千块钱。在北京，今年还将有15万户农村家庭，像胥春梅家一样实现煤改电，这比前三年的总和还要多一倍。
取暖不烧煤，开车不烧油。今年春节，高速公路上奔跑的车流中，电动汽车比去年同期增长了6倍。
电动汽车车主能够自由出行，有赖于充电桩建设的提速，今年春节前，覆盖7条高速的快速充电网络整体上线，基本覆盖了京津冀和长三角城市群。中国汽车工业协会数据显示，2015年新能源汽车销售331092辆，我国毫无争议的成为世界第一大新能源汽车市场。
面对能源供需格局新变化、国际能源发展新趋势，习近平总书记提出，保障国家能源安全，必须推动能源生产和消费革命。
能源消费端，都用上电了，那电够清洁吗？眼下能源生产端的革命也在加速推进。
在四川，规模相当于半个三峡水电站的乌东德水电站，去年年底全面开工，这个春节没有停工，2021年建成后，每年将向华东、华中和广东电网输送389.1亿度清洁的电能。
不只是水电，风电、太阳能发电、核电等清洁能源建设也将在“十三五”期间加速推进。
中央关于制定“十三五”规划的建议中明确：必须坚持节约资源和保护环境的基本国策，坚持可持续发展，坚定走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路。
