今天全国各大景区景点游客量平稳，国家旅游局预计，小长假期间，全国旅游市场将接待游客1.3亿人次，同比增长11%；国内旅游收入将达780亿元，同比增长13%。
根据国家旅游局监测与应急指挥平台的数据显示，今天全天，各地景区景点客流量较为平稳，北京、上海、湖南张家界、江苏瘦西湖、山西平遥古城等地都是游客出行的热门集中地区。
小长假首日，前往山东泰山的“自驾游”数量逐渐增多，到中午12点，“自驾游”车辆达到了15000辆，创历史新高。当地开放了免费停车场，每天最高可容纳10万辆“自驾游”车辆。
为保障景区进山道路安全畅通，今天早上五点半，安徽九华山景区就采取交通管制措施，游客统一乘坐景区大巴进出核心景区。同时为减少游客排队购票时间，游客还可以通过网络购票，刷身份证直接乘坐景区公交、索道、缆车。
根据预测，明天将是各地景区客流量的高峰时段，景区如果达到最大接待承载量时，必须及时采取控制、分流等方式，防止发生人员及车辆拥堵、踩踏或交通事故。
另外，随着各地景区将迎来大量客流，国家旅游局将重点关注景区的环境卫生以及游客如厕难的问题。特别将针对妇女、儿童、老年人和残疾人这些群体，加快第三卫生间的建设，尽快完成三年建设5.7万座厕所的目标。
