五一期间，央视各频道统筹安排，以“中国梦·劳动美”为主题，围绕大力弘扬劳动与奉献精神、实干与劳模精神、创造与工匠精神，推出了一系列精彩节目。
新闻频道系列报道《劳动礼赞》以多种视觉表达方式，锁定不同劳动场景下，普通劳动者的力量和创造。《领跑者》选取国家核心技术领域的青年领军人物，展现了锐意进取、勇于担当的青年知识分子形象。《大国工匠·传心创世》突出反映中国匠业的传承与创新，发掘工匠们不断挑战技艺极限的过程。融媒体报道《我劳动 我快乐》以多种媒体手段晒出劳动场景、同事工友，并邀请劳动者走进演播室，揭秘不为人知的行业故事。另外新闻频道体验式报道《主播和你上天班》、专题报道《我和我的中国老板》等也从不同的角度，展现了不同岗位上劳动者的奉献与担当。
我台综合频道大型文化情感类节目《朗读者》以“那一天”为主题，邀请嘉宾讲述他们人生中最重要的“那一天”背后的故事。《开讲啦》则请到了中国工程院院士、清华大学环境学院教授钱易，和大家畅谈青春与梦想。
财经频道《中国大能手》第三季除了常规节目外，还将推出90分钟晚会“匠心筑梦”。
科教频道《中国建设者》通过超大工程的建设历程，讲述了我国工程师实现世界顶尖技术水平突破的故事。
另外，中文国际频道、综艺频道、戏曲频道、音乐频道等，也都推出了特别节目。
