五一小长假，各地活动精彩纷呈，在别样的假期里，人们收获着幸福和快乐。
今天，一场万人参与的“摸你黑”狂欢节，在云南沧源佤族自治县盛大上演。人们握着由多种植物粉末特制的泥浆，相互涂抹，互送祝福。按照佤族风俗，黑色被认为是勤劳、健康的象征，被摸得越黑，意味着幸福和平安越多。
节日里，赏春光、品民俗的人们真不少。到内蒙古清水河县，欣赏一场荡气回肠的踢鼓子秧歌；或是去四川米易县，和傈僳族同胞一起，庆祝他们的传统节日约德节——这个属于傈僳族的情人节。而在贵州丹寨、雷山等地，一系列苗族服饰展演热闹非凡，看剪裁、看银饰、看穿戴，人们感受到的，是深厚的民族传统文化。
假期里，踏春去处多！地处太行山腹地的河南宝泉森林保护区，瀑布纵横交错，无人机的空中巡护，让人们可以尽情游玩。在浙江莫干山，看一眼青砖黛瓦，赏一片春光春色，生态休闲游多了一丝韵味，几多风情。
点点白帆追风逐浪，精彩的帆船比赛在青岛激战正酣，游客也有机会登船体验。
为劳动者献舞，由国家体育总局与我台体育频道联合主办的《谁是舞王》中国广场舞民间争霸赛，在大庆举行了半决赛。
比赛中，传承着铁人精神的一线采油工人，以一支整齐划一的踢踏舞《踏着铁人的足迹》，展现了当代石油工人的风采。
