靠劳动成就梦想，用梦想追求极致。有这样一个人，他在核电站同核燃料打了25年交道，全国一半以上核电机组的核燃料都由他来操作。今天的《大国工匠》，我们来认识我国第一代核燃料师——乔素凯。
乔素凯的岗位在核电站的最深处，那是一个有如大海般的蔚蓝色水池，美丽的水面下，就是令人闻之色变的核燃料， 每十八个月，核电站要进行一次大修，这是核电站最重要的时间，三分之一的核燃料要被置换，同时要对破损的核燃料组件进行修复。
今天，乔素凯的工作是修复一根破损的核燃料棒，这是一项复杂又充满危险的任务，目前，在全国能够完成这个任务的只有乔素凯所带领的团队。由于核燃料棒有很强的放射性，因此必须放置在含有硼酸的水池中来屏蔽辐射，这也就意味着修复的工作要在水下完成，修复的第一步就需要打开组件的管座，这个过程需要在水下拆除24颗螺钉。不同于我们生活中常见的拧螺钉，乔素凯需要用一根四米的长杆，伸到水下三米进行操作，这是一个对精度有严格要求的动作。
看似简单的拧螺钉却是核燃料修复的一个关键点，在整个修复过程中，像这样的关键点操作都是决定成败的关键。
如果说拧螺钉还只是经济损失的风险，那么接下来，乔素凯将要面对的就是对生命的威胁。
怀着对核燃料的这份敬畏之心，25年来，乔素凯核燃料操作保持零失误。这些年，他主持参与的项目获得了十九项国家发明专利。
