党中央、国务院决定设立河北雄安新区，是一项重大的历史性战略选择，也是深入推进京津冀协同发展的一项重大决策部署，是千年大计，国家大事。习近平总书记指出，雄安新区将是我们留给子孙后代的历史遗产，必须坚持“世界眼光、国际标准、中国特色、高点定位”理念，努力打造为贯彻新发展理念的创新发展示范区。央视记者近期采访了这一决策的出台过程，编辑完成特别节目《千年大计 国家大事——以习近平同志为核心的党中央决策河北雄安新区规划建设纪实》。
今年2月23日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平专程来到河北省保定市安新县，实地察看规划新区核心区概貌。在大王镇的田野上，在展开的一张规划图前，总书记仔细察看区位、规划状况，详细了解人口搬迁安置等情况。
把疏解北京非首都功能的承载新区选在哪儿，事关发展全局，是涉及首都的历史性工程，要经得起历史检验。有关部门和专家们经过了长时间科学仔细论证，最后将新区确定在河北省雄县、容城、安新三县及周边部分区域。
雄安新区不是简单的平地建一个新城市，而是要走出一条用新发展理念建设现代化城市的新路径。
雄安新区不同于一般意义上的新区，其定位首先是疏解北京非首都功能集中承载地，这也是京津冀协同发展的重中之重。
设立雄安新区的意义何在？雄安新区怎么建？详细内容请收看今晚播出的焦点访谈特别节目《千年大计 国家大事——以习近平同志为核心的党中央决策河北雄安新区规划建设纪实》。
