　　近日，中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山分别主持召开部分省委书记和中央部委党组书记、省区市纪委书记、派驻纪检组组长及专家学者座谈会，就筹备中央纪委六次全会听取意见建议。
王岐山指出，2015年，以习近平同志为总书记的党中央，协调推进“四个全面”战略布局，坚定不移推进全面从严治党，把党风廉政建设和反腐败斗争引向深入。党中央旗帜鲜明、立场坚定、意志品质顽强、领导坚强有力;各级党组织和党员领导干部落实管党治党的政治责任，全党动手的局面巩固发展;广大干部群众大力支持、积极参与;各级纪检监察机关聚焦中心任务，强化监督执纪问责。党风廉政建设和反腐败斗争取得新成效，赢得了党心民心。人民群众对党越来越信任，对走中国特色社会主义道路的信心越来越坚定。要踏石留印、抓铁有痕，在坚持中深化、在深化中坚持，回应人民群众期盼，厚植党执政的政治基础。
王岐山指出，要从历史和全局的高度深刻把握坚持党的领导、加强党的建设、全面从严治党、推进党风廉政建设和反腐败斗争之间的关系，明确内涵、厘清责任。办好中国的事情关键在坚持党的领导，坚持党的领导根本在加强党的建设。全面从严治党是党的建设的重要组成部分，但不是全部;党风廉政建设和反腐败斗争是全面从严治党的重要组成部分，但也不是全部。全面从严治党要靠全党、管全党、治全党，抓住落实主体责任这个“牛鼻子”，盯住领导干部这个“关键少数”，发挥领导核心作用和战斗堡垒作用。纪委要牢牢守住职责定位，强化监督执纪问责。从严治党不能空论，要坚持问题导向、见人见事。动员千遍不如问责一次，要层层传导压力，用问责倒逼责任落实。
王岐山强调，全面从严治党，必须坚持惩前毖后、治病救人的一贯方针。要深刻认识领导与监督的关系，党的领导本身就包含着教育、管理和监督。同有问题反映的干部咬一次耳朵、谈一次心，是提醒更是爱护，要通过思想政治工作，使党员干部相信组织、依靠组织，坦诚面对组织，体现对党忠诚。把纪律挺在前面，纪委的责任不是轻了、而是更重了，必须提高思想政治水准和把握政策能力，敢担当、善作为。反腐败斗争要力度不减、节奏不变、尺度不松，持续保持遏制腐败高压态势，不断增强对党的信心、信任和信赖。
