国家主席习近平3日同菲律宾总统杜特尔特通电话。
习近平指出，去年，我同总统先生两次会晤，就改善和发展中菲关系达成重要共识，两国关系实现全面改善。当前，双方政治互信不断加深，各领域合作全面展开，双方关于南海问题的对话协商渠道也已经建立。这完全符合中菲两国和两国人民根本利益，得到亚洲邻国和国际社会充分肯定。中菲要坚持两国睦邻友好合作大方向，全力推进各领域务实合作，更好造福两国和两国人民。
习近平强调，中方赞赏菲方作为东盟轮值主席国为推动东亚合作沿着正确方向发展所发挥的重要作用。菲律宾是中国友好近邻，也是“一带一路”建设的重要伙伴。我欢迎总统先生来华出席“一带一路”国际合作高峰论坛，并期待届时同总统先生再次会晤。
杜特尔特表示，当前菲中两国友谊和团结得到加强，双方各领域交流合作迅速恢复和推进，我对此感到高兴。菲方愿意同中方共同努力，维护两国关系改善和发展势头。作为东盟轮值主席国，菲方愿意推动东盟-中国关系更好发展，密切双方在国际和地区事务中的沟通合作。我期待着赴华出席“一带一路”国际合作高峰论坛。
两国元首还就当前朝鲜半岛局势交换了看法。习近平强调，中方坚持实现半岛无核化，坚持维护半岛和平稳定，坚持对话协商解决问题。我们主张有关各方保持克制，尽快重回对话谈判解决问题的正确轨道。中方愿意看到东盟为维护地区和平稳定发挥积极作用。
