国务院总理李克强5月3日主持召开国务院常务会议，决定提高中央财政自然灾害生活补助标准、加快因灾倒损民房恢复重建；确定支持社会办医和健康旅游发展的措施，满足群众多层次多样化健康需求；部署推动大中型商业银行设立普惠金融事业部，聚焦小微企业和“三农”等提升服务能力。
会议指出，按照党中央、国务院部署，完善救灾补助政策，是践行以人民为中心发展思想的具体体现和民生兜底保障的重要内容。会议决定，中央财政对各类自然灾害应急救助补助实行统一标准，并大幅提高水平，同时大幅提高因重特大自然灾害遇难人员家属抚慰金、过渡期生活救助和倒损民房恢复重建的补助标准。中央补助资金由地方根据实际统筹使用。针对去年全国因灾倒损民房，会议要求，灾区政府和有关部门要在已做工作基础上，今年全部解决仍住在临时住所的受灾群众住房问题，其中洪涝灾害倒损民房要在9月底前完成重建。
会议认为，推进医疗领域“放管服”，支持社会力量提供医疗服务，是深化医改、补上短板、改善民生的重要举措。一要鼓励社会力量举办全科诊所和医学检验、康复护理等专业机构，促进社会办中医诊所、门诊部等跨省市连锁经营。二要对社会办医实行一站受理、并联和网上审批，对符合规划和准入资质的不得限制。实行医师区域注册，促进多点执业。三要探索包容有效的审慎监管方式。严打非法行医、承包科室、虚假广告等行为。会议提出，要促进健康、旅游、养老等深度融合，引导社会资本投入，发展健康旅游市场。
会议指出，普惠金融事关发展和公平。按照《政府工作报告》部署，着力推进供给侧结构性改革，推动大中型商业银行设立聚焦服务小微企业、“三农”、脱贫攻坚及“双创”的普惠金融事业部，可为实体经济提供有效支持，防止脱实向虚。大型银行2017年内要完成普惠金融事业部设立，按照商业可持续原则，采取专门的信贷评审、风险管理、绩效考核等机制，下放信贷审批权限，落实小微企业贷款“三个不低于”要求。相关部门要完善税收优惠、差异化监管等措施，并与促进“双创”等政策相衔接，发挥财政担保体系的支持作用，合理提高小微企业、“三农”、扶贫等业务不良贷款容忍度，对普惠金融业务符合条件的金融机构可在货币信贷政策方面给予一定激励，支持商业银行完善服务网络。用普惠便捷的金融服务促进就业扩大、经济升级和民生改善。
