在难民持续涌入欧洲的严峻挑战下，欧盟成员国内政部长25号在布鲁塞尔举行部长理事会，就加强欧盟外部边境检查达成一致。
会后公报说，欧盟成员国内政部长同意对出入欧盟外部边境的所有人员进行检查，主要举措包括比对遗失和被偷身份证件数据库、确认人员对公共秩序和欧盟内部安全不构成危害等。
荷兰移民部长戴霍夫表示，加强欧盟共同外部边境管控是打击恐怖主义、保护欧洲民众安全的重要举措。荷兰作为欧盟轮值主席国将致力于推动这一共识得到欧洲议会立法层面的正式批准。
在欧盟范围内，德国、法国等成员国因难民数量激增陆续出台相关限制政策。
德国联邦议院25号投票通过新的难民问题一揽子法案，从难民遣返、家庭团聚等方面进一步收紧难民政策。德国将设立数个“特别登记中心”，以快速处理来自非战乱“安全来源地”以及在身份信息等方面造假的难民避难申请。申请被拒者将被直接遣返回国。此外，德国还将实施更严格的法律驱逐有犯罪行为的外国人。
而针对法国加来“丛林”难民营限期搬离一事，法国里尔行政法庭25号判定，加来海峡省政府要求难民搬离“丛林”难民营南部的决定有效，但目前不要求这些难民立即搬离。加来是欧洲国家面对难民潮冲击的“前线”之一，它是连接英法的英吉利海峡海底隧道位于法国的出入口所在地。目前“丛林”难民营聚集了约4000名难民，给当地居民生活带来困扰。
