国务院总理李克强26日晚向在上海举办的二十国集团财长和央行行长会议发表视频讲话。
李克强表示，年内在杭州举办的G20领导人峰会将围绕“创新、活力、联动、包容的世界经济”主题，凝聚共识，推进合作，采取行动。G20成员一是要加强宏观经济政策协调，在制定本国宏观经济政策时，既要考虑促进自身增长，也要考虑外溢性影响，共同维护和促进国际金融市场稳定。二是要推进结构性改革，支持创新，放松管制，鼓励竞争，扩大开放，激发经济增长的活力。三是要完善全球经济金融治理，继续推动国际金融机构改革，完善国际货币体系，深化国际税收合作，构建更加公平、公正、开放的国际经济体系。
李克强指出，去年中国经济增长在主要经济体中位居前列，特别是结构调整取得积极进展。城镇新增就业人口超过1300万，这其中包括数百万应届高校毕业生。中国经济增长速度放缓，但就业稳定，而且有所增加。这表明中国在培育新动能、发展新经济方面已经取得明显成效。
李克强强调，面对复杂的国际国内形势，我们将坚定信心，正视困难，综合施策，进一步发挥好中国经济潜力巨大、韧性很强、回旋余地广阔的优势，在适度扩大总需求的同时，着力加强结构性改革，尤其是供给侧结构性改革，持续推进简政放权、放管结合、优化服务等改革，实施创新驱动发展战略，深入推动大众创业、万众创新，把亿万民众的积极性和创造力调动起来，激发市场活力和社会创造力，不断壮大新的发展动能，改造和提升传统动能。
李克强重申，我们将坚持推进金融市场化改革和法治化建设，积极培育公开透明、长期稳定健康发展的资本市场。实行以市场供求为基础，参考一篮子货币，有管理的浮动汇率机制。人民币汇率不存在持续贬值的基础，将在合理均衡的水平上保持基本稳定。
李克强希望各方共同为世界经济实现强劲、可持续、平衡增长作出不懈的努力。
