俄罗斯总统普京3号在索契会见了到访的土耳其总统埃尔多安。双方除了讨论加强双边多领域合作外，重点关注叙利亚问题，希望促使叙利亚各方保持停火、继续和谈，并支持在叙利亚建立“冲突降级区”。
普京和埃尔多安会谈后举行新闻发布会。普京表示，俄土关系经受了多次考验，目前俄土已经重新成为合作伙伴。埃尔多安说，土俄两国有着加强双边关系的强烈愿望，双方同意在经贸、反恐和安保等领域加强合作。
此前，由于在叙利亚问题上立场不同以及俄战机2015年在土叙边境被土战机击落等因素，俄土两国关系遇冷。在谈到叙利亚问题时，普京和埃尔多安都表示希望能停止冲突。普京说，俄土双方一致认为，在叙利亚建立“冲突降级区”，能够强化停火机制，缓和叙利亚局势。埃尔多安也表示，建立“冲突降级区”对解决叙利亚问题将起到积极作用。
目前，由俄罗斯、土耳其和伊朗共同发起的新一轮叙利亚问题和谈正在阿斯塔纳举行，和谈各方将讨论俄方日前提出的在叙利亚建立“冲突降级区”的建议。与会的俄罗斯首席谈判代表亚历山大·拉夫连季耶夫3号说，俄方希望会谈各方4号就建立“冲突降级区”事宜签署备忘录。
俄罗斯提议建立“冲突降级区”的四个地区包括叙利亚西北部伊德利卜省、中部霍姆斯省、大马士革郊区东古塔地区和叙利亚南部地区。“冲突降级区”周边划定安全线、设立检查站，防止冲突发生。极端组织势力不得在区内活动。半岛电视台报道说，在各方都遵守停火的情况下，俄叙军机不会在“冲突降级区”内执行任务。“冲突降级区”还将允许难民回归，国际观察员会监督“冲突降级区”的局势。
叙利亚外交部3日表示，出于保护民众、减少流血冲突的考虑，叙利亚政府支持俄方关于“冲突降级区”的提议。
