习近平总书记在内蒙古考察时强调，只要还有一家一户乃至一个人没有解决基本生活问题，我们就不能安之若素；只要群众对幸福生活的憧憬还没有变成现实，我们就要毫不懈怠团结带领群众一起奋斗。
近年来，内蒙古积极践行新发展理念，推动生态文明、民生改善、加快发展，谋求经济社会全面发展的新图景正在变成广阔草原上的美好现实。
在内蒙古阿尔山市，一座新建小镇格外抢眼，这是当地棚户区改造最大的安置区。现在，已经有9600多户棚户区居民搬进了新居。
2014年春节前夕，习近平总书记到阿尔山市看望生活在林区棚户区的群众，要求加快棚户区改造，让群众早日住上新房。牢记总书记的嘱托，阿尔山市共投入资金36亿元，全力推进棚户区改造。
不光要住进新居，还要解决生计问题，在推进棚改的同时，阿尔山市还配套建设商业街、临街店铺等，帮助3200多名搬迁户就了业。张殿军两口子不仅用70平米的老房子换了相同面积的新楼房，还用剩余的十多万元拆迁款在楼下置办起了早餐店，现在的日子让张殿军一家人十分高兴。
近几年，在内蒙古，不仅仅是住房，在看病、教育和就业等方面，老百姓也都感受到了变化。
习近平总书记在考察内蒙古时强调，内蒙古的生态状况如何，不仅关系到内蒙古各族群众的生存和发展，也关系到华北、东北、西北乃至全国的生态安全，要努力把内蒙古建设成为我国北方重要的生态安全屏障。
为了守住生态底线，内蒙古启动了新一轮草原补助奖励政策，并在102个国有林场全面停止天然林商业性采伐，累计出台37项生态文明体制改革措施。目前全区基本草原红线划定初步完成、耕地红线划定全面完成。
为了能让牧民的草场慢慢休养生息，当地政府还开始实行新的禁牧措施，牧民进城半价就可以买一套房子，前提是草场五年禁牧，五年后，草场的收益权归属权仍然属于牧民。这个政策引吸了大批牧民进城。敖登格日勒进城后，在城里开了一家饭馆，一家人的城里生活也开始稳定下来。
今年让敖登格日勒更高兴的是，他家的草场已经发生了很大的变化，原来沙化的土地，已经被浓密的多年生小草所覆盖。
近几年，内蒙古的生态在转好，经济也有了飞跃式地发展。大数据产业在逐渐成为新兴主导产业，不仅为新兴产业提供了有力支撑，也正在创造着良好的社会效益，改变着百姓生活的方方面面。茫茫人海，车流不息，每天，海量的数据都会被存储和分析，使城市管理变得更加智能化。
今天晚上的《焦点访谈》将播出《草原上 春意浓》，展现今日内蒙古的发展变化。
