造纸行业曾经是山东的重污染大户，通过抬高排污门槛，山东实施逐年加严的环保标准，倒逼企业科技创新、转型升级，推动了产业变革。不仅把世界难题的草浆造纸变成了低污染的高科技产业，还把造纸厂开到了环保标准非常严苛的美国。
前不久，泉林纸业投资20亿美元的60万吨麦草造纸项目，在美国弗吉尼亚州奠基建厂，听说企业与美国同行有个远程视频会，来调研的省环保规划院院长谢刚一落座就把问题问向了大洋彼岸。
因为认可泉林的治污技术，美国同行还提供了500万美元的环保奖励。可当年的泉林纸业却是海河流域的污染大户。
就在泉林纸业命悬一线的时候，200多公里之外的淄博齐峰纸业因为超标排污，还被媒体曝光。
大规模“一刀切”的限期关停，不但没有真正堵住污染排放，反而带来了一系列社会问题。
在反思的同时，环保部门把选择权交给市场，在全国率先制定高门槛的环保标准，被称为最严的“老虎”标准高出国家标准4倍，但是逐年加严、阶梯式的指标，则给企业留出了缓冲空间。
不少小造纸纷纷“投亲靠友”被兼并，有的则被调整出局。而想迈过这条生死大限、有能力的造纸企业则开始把全部精力投入到了创新和转型上。
几年间，泉林不仅拿下了180多项国内国际专利，还把世界级难题草浆造纸变成了高科技产业。自主研发改进的蒸煮工艺把黑液变成了有机肥料，仅黑液一项去年就带来100亿元收入。同样被环保标准倒逼转型的齐峰公司，也迅速成长为世界最大的高档特种装饰纸生产企业。
由于主动治污、技术先进，如今，山东省700多家造纸企业通过市场优胜劣汰、兼并重组只剩下十几家，但产量却是原来的两倍，利税是原来的四倍，行业的排放量下降了80%多。山东近岸海域消除了劣四类海水，59条省控重点河流全部恢复鱼类生长。
