南海舰队航空兵某飞行团牢记强军目标，围绕能打仗、打胜仗，不断向训练极限发起冲击，率先完成多种型号水雷和导弹实弹射击，锻造成海空前哨一支重要的空中打击力量。
随着塔台指挥员起飞命令的下达，多架携带某新型导弹的“飞豹”战机腾空而起。这是一次多兵种实弹射击演练，战机编队一进入航线，就遭遇复杂气象和电磁干扰，战机群灵活采取多种方式突击，成功逼近目标海域，精确命中目标，取得了一次性进入攻击航线、一次性截获目标、极限距离命中的好成绩。
这个飞行团装备的全部是国产“飞豹”战机，能够隐蔽出击给敌人以致命打击。为求战斗力最大值，飞行团以突防突击为突破口展开探索。在一次海上突防训练中，机群战术展开，渐次从数千米上空急速下降，直扑海面，机群几乎掠着浪尖飞行。
突防训练紧张进行，突然，地面指挥所接到多批次外机抵进我领空侦察的通报，塔台指挥员立即命令正在训练的战机前出拦截。编队战机立即拉升高度，按规定进行有效应对，几个回合较量，我方战机赢得了主动，成功驱离。在今年年度计划中，全团官兵的训练目标更加明确，力求把气象飞到临界、强度飞到饱和、低空飞到掠海、航程飞到最远、战机性能飞到极限。
能战方能止战，准备打才可能不必打，这是战争与和平的辩证法。南海舰队航空兵某飞行团，坚持战训一致原则，仗怎么打兵就怎么练；坚持从难从严摔打实战能力，牢牢抓住能打仗、打胜仗这个强军之要。一切为了能打赢，南海舰队航空兵某飞行团把使命贯穿平时，把理想融入蓝天，用实际行动书写了改革强军的时代篇章。
