去年12月18日，本台《经济半小时》栏目对湖北省郧西县村干部套取惠农资金的问题进行了报道。节目播出后，中央纪委立即启动督办程序，对暴露出的问题展开了调查核实。
经过调查认定，2007年至2008年，湖北省郧西县三官洞林区蒿坪河村侵占村民公益林补偿金7.48万元；2001年至2014年，套取退耕还林补助金118.36万元；2008年至2014年，套取集体生态公益林补偿金55.8万元；2007年至2014年，虚报粮食种植面积套取粮食补贴25.57万元。
蒿坪河村原党支部书记、村委会主任明庭友，原村党支部副书记徐荣贵，三官洞林区林业站原站长张友直、向祥福、杨先平涉嫌犯罪，检察机关已经立案。湖北省纪委给予原村文书田丰龙、原村委会副主任徐荣华留党察看一年处分，给予村文书赵鑫党内严重警告处分。
在调查过程中还发现，湖北省郧西县三官洞林区林业站、财政所、林区管委会、郧西县林业局、县财政局履职不力，审核不严，三官洞林区纪委履行监督责任不力。
对此，湖北省纪委进行了问责，给予三官洞林区原区长王飞、原副区长宋昌林、王宗明党内警告处分；给予郧西县林业局副局长余飞、付群、原局长王昌来、原副局长肖理明党内警告处分，给予郧西县财政局党委书记袁义宝、副局长张宝平行政警告处分；给予三官洞林区纪委书记潘立力党内警告处分；对其他部分责任人员进行了诫勉谈话。
中央纪委有关负责人指出，郧西县村干部套取惠农资金问题是一起典型的侵害群众利益的腐败问题。蒿坪河村少数党员干部对中央的要求置若罔闻，肆意向民生款物伸手，有关党委、政府和职能部门的领导干部失职失责、官僚主义严重，受到严肃处理是咎由自取。
