8日至9日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在河南考察。
李克强来到河南自贸试验区开封片区，负责人介绍这里实行“二十二证合一”改革，将过去企业需花50个工作日、去多部门、跑许多次办理的事项简化为“一网通办”、数个工作日完成，李克强说，要通过“放管服”改革，降低制度性交易成本，打造改革开放高地，吸引更多投资者，激发创业创新热情。政府部门要整合内部职能，使审批更简、监管更强、服务更优。
李克强听取开封市棚户区和旧城改造汇报。他来到大兴社区居民家中，叮嘱对危旧房要加快改造进度。他说，古城修复是历史责任，老城区居住环境改善是迫切需要，二者不可偏废。要做好统筹，既让住房困难群众圆上安居梦，也要保护好文物，守住文明积淀的根脉。
黄河滩区是行洪、滞洪、沉沙重要区域，居住着河南、山东近200万群众。李克强冒雨来到新乡封丘县李庄村，了解滩区居民生活和搬迁意愿。他又来到迁建的临河小区，与大家测算搬迁成本。随后他召开现场会，河南、山东和水利部、黄委会负责人作了汇报。李克强说，黄河滩区问题是近代历史遗留问题，这里的群众不应该被遗忘。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视扶贫攻坚工作。
近几年按照党中央、国务院部署，滩区居民迁建取得积极进展。推进这项工作，既是保障黄河长治久安的重大战略需要，也是实现滩区群众脱贫致富的治本之策，事关国家全局。要尊重群众意愿，落实地方主体责任，延续中央预算内投资支持力度，多渠道筹集资金，并在土地、扶贫、配套基础设施等方面给予支持，力争用三年时间优先解决地势低洼、险情突出的滩区群众迁建问题。
李克强十分关心制造业升级。他走进中联重科生产车间，勉励企业抓住实施“中国制造2025”机遇，发扬创新精神和工匠精神，在深化供给侧结构性改革中推动产业迈向中高端。在郑州富士康科技园，李克强考察了智能生产线、创客团队等。企业介绍说，他们通过双创使年轻人拥有更好发展机会。李克强说，中国仍是外商投资热土，产业工人既勤劳又智慧，希望更多外商不仅将生产基地，而且将研发中心等设在这里，促进产业集群发展并带动更多就业。
李克强充分肯定河南经济社会发展取得的成绩，希望河南在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，在深化改革开放、推进经济结构战略性调整和改善民生上取得更大进展，在促进中部地区崛起中发挥重要支撑作用。
杨晶陪同考察。
