“共享”是发展的出发点和落脚点，中国提出的“一带一路”倡议，正让人们体会着人类命运共同体的命运交织和共享共赢，沿线占全球63%的人口，正在与中国人民分享满满的获得感。
今年3月，来自中国的80万人份抗疟疾药物“粤特快”运抵西非多哥共和国。2013年以来，沿着“一带一路”，中国抗疟药品正迅速进入非洲。
但是，速度还不够快。世界卫生组织数据显示，2015年每74秒就有一名非洲儿童死于疟疾。90%的疟疾病例和92%的疟疾死亡都发生在撒哈拉以南，5岁以下儿童尤为脆弱。
中国享有独立知识产权的青蒿素，早在2001年就被世卫组织认定为最安全有效的治疗疟疾药品。但是在2007年刚刚进入莫桑比克海峡北部的科摩罗时，却意外遭遇了阻力。
“一带一路”开启了新旅程，中国广州中医药大学青蒿素抗疟团队奔赴非洲。在中科双方的共同努力下，莫埃利岛项目一年实施了两轮全民服药。第一轮服药后四个月，岛上3.7万多居民的人群带虫率就从23%骤降至0.33%。
从2013年开始，沿着“一带一路”，青蒿素出口呈现井喷态势。在青蒿素的带领下，综合性防治正在推广，到2020年，预计21个国家有望消除疟疾。
在全球，每三人就有一人接受过中医药、针灸、推拿或拔罐治疗；仅针灸，已经获得103个国家的认可，每年服务产值超过100亿美元，这些钱都够买70架空客飞机了。像中医药一样，还有更多文明瑰宝，流传在古老的丝绸之路上，被今天的人们分享。
清早，柬埔寨暹粒的嘟嘟车司机贾坡尼开车来到酒店，接上两名游客，开始了一天的营生。夜色降临，他却改头换面，粉墨登场。
贾坡尼登上的舞台，讲述的是柬埔寨古中腊历史神话，名字叫《吴哥的微笑》。来自中国的文创团队跟柬埔寨的文化、考古学家一起挖掘了故事线索。
舞台之外，还有更多柬埔寨的历史，被岁月淹没在吴哥遗迹里。努蓬已经72岁了，一直跟随着来自中国的文物修复专家，去还原吴哥文明的原貌。
“一带一路”送来的中国文物专家、文创团队正帮助柬埔寨一起把灿烂的文化遗产再次共享给全人类。
目前，全球有1052项世界遗产，密集分布在“一带一路”沿线，中国顶尖文物保护专家已经在23个国际考古保护项目中分享了中国经验。未来，中国还将打造丝绸之路文化之旅，在“一带一路”上共享人类文化的宝贵财富。
