中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江8日至10日视察澳门特别行政区。张德江表示，澳门回归以来，经济社会全面进步，“一国两制”实践取得了举世瞩目的巨大成就。希望澳门认真贯彻落实习近平主席关于澳门工作重要指示精神，继续当好“一国两制”成功实践的榜样，续写更加精彩的澳门故事，为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出更大贡献。
张德江抵达机场时发表讲话，转达习近平主席、中央政府对澳门同胞的亲切慰问和良好祝愿。在澳期间，张德江会见了全国政协副主席何厚铧、澳门特别行政区行政长官崔世安，充分肯定他们为国家、为澳门所作的贡献。
在听取澳门特别行政区政府工作汇报时，张德江指出，本届特区政府把握国家“十三五”规划和“一带一路”等战略机遇，着力推进“一个中心”“一个平台”建设，在促进经济适度多元发展、持续改善民生等方面取得积极进展。当前，澳门经济社会发展对特别行政区政府的管治能力提出了更高要求，希望特别行政区政府坚持依法治澳，巩固和完善行政主导体制，着力推进公共行政改革，完善特别行政区治理体系，不断提高管治能力，不断提高施政效能。
在与澳门社会各界人士代表座谈时，张德江强调，要准确贯彻“一国两制”方针和基本法，进一步落实中央全面管治权，依法行使高度自治权。要大力弘扬中华优秀文化和爱国爱澳主流价值，不断壮大爱国爱澳力量。要支持行政长官和特别行政区政府依法施政，抢抓国家发展机遇，发挥澳门独特优势，为推进“一国两制”成功实践行稳致远再立新功。
在视察澳门立法会时，张德江指出，澳门立法会严格按照基本法履行职责，为澳门繁荣稳定作出了重要贡献。希望立法会更好地促进澳门经济社会发展和“一国两制”实践。在视察澳门司法机关时，他希望各位法官检察官牢固树立以宪法和基本法为核心的法治意识，切实维护社会公平正义。
在与教育工作者和学生代表座谈时，张德江指出，广大教育工作者要聚焦于引领学生锤炼品格、学习知识、创新思维、奉献祖国；希望青年学生自觉将个人命运与国家和特别行政区的发展结合起来，怀爱国爱澳之心，立报国兴澳之志。
在澳期间，张德江详细了解了港珠澳大桥工程建设和便利通关安排情况，并视察了妇联乐满家庭服务中心。
