中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声近日在宁夏调研时强调，要全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中、六中全会精神，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略，牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，正确理解和全面贯彻党的民族宗教政策，切实促进民族团结、宗教和顺，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开。
8日至10日，俞正声先后来到固原、银川，深入乡村、社区、学校、企业和宗教活动场所，就民族宗教工作进行调研。调研期间，俞正声还主持召开了有关省区民族宗教工作座谈会，看望了宁夏回族自治区政协机关干部。
民族地区发展和各族群众生产生活，俞正声一直牵挂在心。在泉港村，俞正声详细了解移民安置及对口帮扶援建情况，强调要全力为群众排忧解难。在宋家巷社区，他走进回、汉群众家中问生计、拉家常，勉励各族群众守望相助、和睦相处。在固原民族职业技术学院，他详细了解开展职业教育精准扶贫及民族团结教育情况。在共享集团、智慧宫文化传媒有限公司，他仔细询问企业科技创新、促进经济社会发展情况。俞正声指出，民族团结是各族人民的生命线。要全面贯彻党的民族政策，加强民族团结进步教育，促进各民族交往、交流、交融，使各族群众牢固树立“三个离不开”思想，增进“五个认同”。要加快民族地区经济社会发展，积极探索创新驱动发展新路，深入实施精准扶贫、精准脱贫，切实解决好群众最关心、受益最直接、需求最迫切的民生问题，以发展促团结聚人心。
俞正声强调，要认真贯彻落实全国宗教工作会议精神，坚持党的宗教工作基本方针，积极引导宗教与社会主义社会相适应，要认真总结我国宗教中国化经验，支持宗教界对教义教规作出符合我国国情和时代进步要求的阐释，要提高宗教工作法治化水平，引导宗教界人士和信教群众遵法守法，坚决反对和遏制宗教极端主义，促进宗教和顺、社会和谐。
在民族宗教工作座谈会上，俞正声指出，要深刻认识做好网上涉民族宗教问题言论处置引导工作的重要性，加强正面宣传引导，扩大正确民族宗教政策的声音，加强对重点网络平台的管理，及时回应网上热点舆情问题，建立健全网络舆情管控引导工作机制，统筹推进线上处置和线下工作，营造风清气正的网络环境和舆论氛围。
