叙利亚当地时间27号零点，北京时间今天早晨6点，美俄就叙利亚冲突各方停止敌对行动达成的协议正式生效。联合国安理会也通过相关决议，要求冲突各方停止敌对行动。
目前，叙利亚首都大马士革以及其他地区总体平静，没有关于政府军或反对派武装有违反协议行为的相关报道。与此同时，有关方面同极端组织的交火仍在持续。根据协议，停止敌对行动不包括打击极端组织和“支持阵线”等由联合国安理会认定的恐怖组织的军事行动。
在协议生效前，联合国安理会一致通过决议，全面核可美俄本月22日就叙利亚各方停止敌对行动发表的联合声明及有关条款，对叙政府军和反对派愿接受停止敌对行动协议表示欢迎，要求其履行承诺，同时敦促国际社会确保协议实施，为叙利亚达成长期停火提供支持。
中国常驻联合国代表刘结一当天表示，中方欢迎安理会通过相关决议，呼吁叙有关各方严格执行协议，并强调，政治解决是叙利亚危机的唯一出路。
此外，联合国秘书长叙利亚问题特使德米斯图拉26号在日内瓦表示，美俄对停止敌对行动协议的执行负主要责任。在美、俄、中东以及日内瓦等地，将设五个协调中心，以确保任何违反协议的行为，都得到及时分析和处理。他还说，新一轮叙利亚问题日内瓦和谈有望于3月7号重启。
