联合国秘书长古特雷斯即将前来北京参加“一带一路”国际合作高峰论坛。临行前，他在纽约联合国总部接受了中国媒体联合采访。他表示，“一带一路”倡议和联合国可持续发展目标一致，为国际社会应对全球性挑战提供了新的机遇。
央视记者：“您能否形容一下‘一带一路’倡议给您的印象？”
联合国秘书长古特雷斯：“我认为‘一带一路’倡议展示了远见卓识，它不仅使国家之间实现联通，而且使各国人民之间民心相通。‘一带一路’中的基础设施建设将不同地区连接起来，让大家加速共享繁荣。这也正是习主席‘构建人类命运共同体’理念的体现。”
古特雷斯说，“一带一路”倡议为不同国家人民之间沟通、开展贸易和促进发展提供了便利，而这也正是联合国2030年可持续发展议程中的重要组成部分。“一带一路”国际合作高峰论坛将有助于人们从这一倡议中汲取实现可持续发展和包容性发展的重要价值，联合国将进一步加强与中国的合作，为积极推动“一带一路”倡议的有效实施提供重要平台。
联合国秘书长古特雷斯：“‘一带一路’倡议和《2030年可持续发展议程》，在可持续发展的很多领域是关联的，联合国机构可以帮助相关国家更好地实施‘一带一路’项目。各国要将‘一带一路’倡议与落实各自的2030年可持续发展目标相结合，很好地纳入各国发展规划或发展战略中去，使其得到有效落实。”
古特雷斯还表示，当前全球化面临一些问题，“一带一路”倡议为世界各国加强国际合作解决全球问题作出了重要贡献。
联合国秘书长古特雷斯：“我们生活在一个全球化的时代，很多地区面临气候变化、人口增长、经济发展、食品安全以及水资源紧缺等诸多挑战，这些问题仅靠各个国家的一己之力无法解决。多边主义是解决全球化问题的良方，中国是多边主义的中坚力量，我们看到‘一带一路’倡议为国际社会携手努力合作解决全球化问题添砖加瓦。”
