党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央紧紧围绕坚持和发展中国特色社会主义这个主题，形成了一系列治国理政新理念、新思想、新战略、进行了一系列新实践、取得了一系列新成就，形成了“四个全面”战略布局，形成了创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，开创了党和国家事业发展新局面。本台《新闻联播》栏目从今天起推出系列报道《治国理政新实践》，今天播出第一集：《新发展中国高端装备业走向世界》。
这是正在施工中的福建福清核电站5号机组，它使用了我国自主研制的三代核电技术“华龙一号”，而很快，这样的核电站还会出现在世界上很多地方。
2015年8月，国产“华龙一号”海外首个项目在巴基斯坦卡拉奇正式开工。而在2015年10月习近平总书记访问英国期间，中英双方签订了建设核电站的合作协议，中国的“华龙一号”核电技术首次进入发达国家。
走出国门的“中国制造”还不只是核电。到2015年底，我国已经用整星出口的方式向国外提供了8颗卫星。
创新，是党的十八届五中全会提出的五大发展理念之一。在这样的发展理念引领下，中国的高端装备已经开始了新的实践。2015年6月发布的《中国制造2025》特别指出，到2025年，制造业整体素质大幅提升，创新能力显著增强，在全球产业分工和价值链中的地位明显提升。
能力的提升使中国装备制造业的全球版图不断拓展。商务部的一项数据表明：包括欧美发达国家在内，我国电力设备已出口到全球50多个国家。而在铁路技术领域，“中国制造”已经进入超过80个国家的市场。
信心来自于党中央更加清晰的治国理政新思路、来自于新常态下面向世界进行的创新驱动新实践。2015年，中国自主研发的“大国重器”一次次引领世界的脚步。
这一年，中国“天河二号”超级计算机，再次拿下世界冠军，连续六年领跑世界;
这一年，中国发射世界首颗暗物质探测卫星;
这一年，在上海，中国人的创新实践更是让世界看到了一个全新的格局。
习近平总书记在2016年的新年贺词中说，“只要坚持，梦想总是可以实现的”。新的一年，新的梦想正在启航：
今年，新一代大运载火箭“长征五号”将进行首次发射。
20多吨的运载能力，将让中国跻身世界运载火箭第一梯队，这是中国航天走向太空的“国之重器”。
思路已清晰、方向已明确，面向世界、面向未来的新实践正在踏上征途。建造大飞机，发射大火箭，建设空间站，这些都是中国人坚持了几十年的梦想。在全新的2016年，中国人对梦想的执着追求，也将成为中国砥砺前行的动力之源。
从核电到高铁，中国高端装备以其过硬实力，成为中国制造走向世界的亮丽名片。大国之重器，强国之根基。以习近平同志为总书记的党中央，更加注重创新发展，全面推进实施制造强国战略，以响当当的中国品牌，增强参与国际竞争的国家底气，为实现中华民族伟大复兴的中国梦打下坚实根基。
