欢迎仪式后，习近平主席在人民大会堂同米尔济约耶夫总统举行会谈。两国元首一致同意弘扬中乌世代友好精神，推动中乌关系继往开来，更好造福两国人民。
习近平指出，乌兹别克斯坦是中国的近邻、要邻。建交25年来，在双方共同努力下，中乌关系实现跨越式发展，建立起真诚互信和互利共赢的全面战略伙伴关系。目前，两国高层交往密切，政治互信牢固。双方在共建“一带一路”框架内紧密合作，实施了一系列大型合作项目，给两国人民带来实实在在的好处。中方致力于同乌方发展全天候友谊。双方要继续在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互支持，不断巩固和深化政治和战略互信，让双边关系更好助力两国共同发展繁荣。中方愿同乌方就国际事务、中亚地区形势、上海合作组织发展等保持密切沟通和协调。
习近平强调，乌兹别克斯坦是最早支持和参与“一带一路”建设的国家。中乌在“一带一路”建设合作中取得丰硕成果，已经成为引领两国合作的主线。中方愿同乌方深挖潜力，推动中乌在“一带一路”建设合作中取得新进展。双方要加强发展战略对接，共同规划好两国合作的重点方向、重点领域、重点项目。要充分挖掘经贸合作潜力，扩大双边贸易规模，优化贸易结构，实现双边贸易长期稳定健康发展。中方愿在平等自愿、互利共赢的基础上，同乌方拓展产能、投资、工业园区和基础设施建设合作。
米尔济约耶夫表示，中国是乌兹别克斯坦的伟大邻邦，中国经济社会发展成就令世人钦佩，在当前国际形势下，中国是促进世界和平稳定发展至关重要的积极因素。乌方感谢中方支持乌方走符合本国国情的发展道路，坚定坚持一个中国政策，支持中国维护自身利益和重大关切，支持中方在打击“三股势力”方面的立场。乌方致力于巩固和发展乌中全面战略伙伴关系，密切两国高层交往，以“一带一路”建设为契机，深化经贸、投资、产能、基础设施、水利等领域合作和地方、人文交流，加强在联合国、上海合作组织等多边框架下协调配合。
会谈后，两国元首签署了《中华人民共和国和乌兹别克斯坦共和国联合声明》，并共同见证了两国经济技术、交通运输、医疗、农业、水电、中小企业、基础设施、旅游和地方交往等领域双边合作文件的签署。
王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。
