12日，国家主席习近平在人民大会堂会见来华出席“一带一路”国际合作高峰论坛的蒙古国总理额尔登巴特。
习近平指出，中方一贯高度重视中蒙关系。双方应该坚持互信、合作、共赢原则，前瞻未来，把握机遇，加快脚步，不断拓展各领域交流合作，推动中蒙全面战略伙伴关系持续向前发展。
习近平强调，中蒙关系有着广阔发展前景。双方要切实照顾彼此核心利益和重大关切，深化相互信任，确保中蒙关系发展不偏离正确轨道。要加快推进自由贸易区可行性研究和跨境经济合作，拓展矿能大项目和基础设施互联互通领域合作。要充实青年、媒体、地方往来等领域交流内涵，增进两国人民友好和互信。
习近平指出，蒙古是“一带一路”重要沿线国家。中方欢迎蒙方积极参与“一带一路”建设，支持蒙古发挥连接欧亚大陆的桥梁和纽带作用。双方要落实贸易投资、互联互通、农牧业、产能、能源等领域合作，使“一带一路”倡议和蒙方“发展之路”倡议对接产生实效。要推进中蒙俄经济走廊建设，助力三方共同发展。
额尔登巴特表示，发展对华友好合作是蒙古国优先方向。蒙方坚持一个中国政策，愿加强蒙中高层交往、经贸合作、人文交流。蒙方高度赞赏开放、包容的“一带一路”倡议对解决人类发展不平衡不稳定问题、对促进世界和平与发展的重大意义，愿发挥连接亚欧大陆的桥梁作用，积极参与“一带一路”建设框架下互利合作。
