12日，国家主席习近平在人民大会堂会见来华出席“一带一路”国际合作高峰论坛的波兰总理希德沃。
习近平指出，波兰是最早同新中国建交的国家之一，两国人民传统友谊牢固。中方视波兰为中国在中东欧和欧盟内的重要合作伙伴，愿同波方一道，不断充实两国全面战略伙伴关系内涵。双方要保持高层交往势头，扩大两国政府、立法机构、政党对话，坚持互尊互信、平等相待，保持双边关系健康稳定发展大方向。要加强基础设施建设、交通物流、金融、环保、高技术等领域合作，推动双边贸易更加均衡发展。要加强文化、教育、旅游、地方等领域合作，促进人文交流。
习近平强调，中方赞赏波方积极支持和参与“一带一路”建设，双方要深挖“一带一路”倡议同波兰国家发展战略的契合点，推动两国在“一带一路”建设框架内合作不断深化。中方希望波方在欧盟发挥积极作用，推动中欧关系深入发展。中方主张将“16+1合作”打造成“一带一路”倡议融入欧洲经济圈的重要“接口”、中欧四大伙伴关系落地的优先区域和中欧合作新增长极，希望波方继续推动“16+1合作”做大做强，促进“一带一路”建设、中欧合作在中东欧地区得到更大发展。
希德沃表示，习近平主席去年6月对波兰的访问有力促进了波中关系发展和两国互利共赢的合作。习主席提出的“一带一路”倡议对世界均衡、可持续发展意义重大，对波兰非常重要。波方愿意积极参与“一带一路”建设框架下基础设施建设等合作，开展投资、高技术、旅游、文化等领域合作，相信这将有利于促进波兰和欧洲同中国的互联互通和贸易。
