全国政协11日在京召开第66次双周协商座谈会，围绕“加强垃圾无害化处理”建言献策。全国政协主席俞正声主持会议并讲话。
全国政协委员张基尧、朱奕龙、梁伟华、张茵等以及专家学者刘建国等在座谈会上发言。
委员们认为，中央高度重视垃圾无害化处理工作，习近平总书记在中央财经领导小组第十四次会议上作出了普遍推行垃圾分类制度的重要指示。在有关部门和各地的共同努力下，垃圾处理工作有序推进，取得了积极进展。但当前垃圾无害化处理仍存在垃圾数量增加迅速、垃圾分类工作总体上没有取得突破、垃圾焚烧比例偏低、设施建设滞后等问题。
围绕生活垃圾无害化处理，一些委员建议：一是普遍推行垃圾分类制度。研究制定生活垃圾强制分类法律法规。加大对垃圾分类的政策支持，引导群众积极参与。二是提高垃圾焚烧比例。焚烧是垃圾无害化处理的主要措施和方向。要开展知识普及，消除公众疑虑；加强政策支持，不断增加投入；严格标准规范，实行信息公开。三是重视有害垃圾的收集和处理。建立有害垃圾收运和处理系统，确保有害垃圾得到安全处置。四是注重科技创新，细化管理。认真总结推广一些地方和群众创造的好经验好办法，因地制宜，探索符合我国国情的垃圾处理技术体系，解决垃圾无害化处理的一些难题。
委员们还就农用和商用薄膜、过度包装、海洋垃圾、完善垃圾焚烧厂污染排放监管机制等问题提出意见建议。俞正声认真听取意见，不时与大家交流。
全国政协副主席万钢也发表了意见。住房和城乡建设部、国家发改委、环境保护部有关负责同志介绍了情况。
