13日，国家主席习近平在人民大会堂会见来华出席“一带一路”国际合作高峰论坛的西班牙首相拉霍伊。
习近平指出，中西两国友好交往历史源远流长。约400年前，双方通过海上丝绸之路在中国、欧洲、拉丁美洲之间建立了频繁贸易往来。近年来，中西务实合作的深度和广度不断拓展，两国互利友好合作面临广阔发展前景。我们愿同西班牙加强两国政府、立法机构、政党交往，增进彼此了解，扩大共识，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互理解和支持，就国际和地区热点问题开展磋商合作。双方要加强发展战略对接，充分挖掘农业、生物医药、航空航天等领域合作潜力。加强文化交流互鉴，培养更多青年友好使者，推进地方和民间交往。中方坚定支持欧洲一体化进程，希望西班牙在欧盟发挥积极作用，为中欧关系长期健康稳定发展作出积极贡献。
习近平强调，西班牙地理位置有着特殊优势，可以为“一带一路”建设的拓展发挥重要作用。义乌至马德里中欧班列开通运行，成为亚欧大陆互联互通的重要桥梁和“一带一路”建设的早期成果。双方要发挥各自优势，开展多领域务实合作，实现互利共赢。
拉霍伊表示，西中关系正呈现很好的发展势头。两国高层交往密切，经贸合作成果丰硕。西班牙高度评价“一带一路”倡议，相信这将对沿线区域经济、文化交流产生重要影响，也将为西中两国合作提供更广阔的空间。西班牙愿加强同中国在贸易投资、基础设施、人文等领域交流合作，积极推动深化欧中关系。
王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。
