国务院总理李克强13日在人民大会堂分别会见来华出席“一带一路”国际合作高峰论坛的巴基斯坦总理谢里夫、马来西亚总理纳吉布、西班牙首相拉霍伊和希腊总理齐普拉斯。
在会见谢里夫时，李克强指出，中方愿将中巴高水平政治互信转化为更多互利互惠合作成果，推动两国全天候战略伙伴关系向前发展。
李克强强调，中巴经济走廊合作已取得积极成效，希望双方稳步、按期、高质量推进重大交通基础设施和能源等项目建设，加强产能合作。希望巴方加大力度保护中方人员和项目安全。
谢里夫表示，巴方将全力加快中巴经济走廊建设，保证中方企业和人员安全。愿同中方加强产能、经贸等合作，并为中国企业赴巴投资提供便利。
会见后，两国总理共同见证经济技术等双边合作等领域合作文件的签署。
在会见纳吉布时，李克强表示，中国赞赏马方积极响应“一带一路”倡议，愿继续支持中马钦州和马中关丹产业园区建设和互动发展，推进马六甲工业园区项目合作，扩大铁路等基础设施建设，密切经贸往来，加强防务、执法交流合作，希望马方继续为推动中国-东盟关系发展发挥积极作用。
纳吉布表示，马方愿继续巩固两国关系发展势头，搞好“两国双园”、铁路等基础设施建设合作，拓展电子商务、旅游等合作。马方愿为推动东盟-中国关系发展作出积极努力。
会见后，两国总理共同见证经济发展、检验检疫、基础设施等领域双边合作文件的签署。
在会见拉霍伊时，李克强指出，中方愿同西班牙扩大双向贸易投资规模，加强科技、人文等领域交流。中方愿与西班牙共同维护贸易投资自由化便利化，发挥各自优势开展第三方市场合作，实现互利双赢多赢。希望西班牙放宽对华高技术产品出口限制，这将有助于促进中西贸易平衡增长。
拉霍伊表示，西中两国之间的互信和相互理解惠及双方长期合作。西班牙愿同中方共同努力，反对贸易保护主义，促进贸易和投资增长，开展第三方市场合作，扩大教育、旅游合作。
在会见齐普拉斯时，李克强表示，建交45年来，中希关系长足发展。中方愿同希腊发挥比雷埃夫斯港这一中希合作龙头项目的示范引领作用，拓展基础设施、电力、能源、金融等合作，扩大双向贸易投资规模，拓展文化产业合作和人文交流。希望希腊在欧盟内继续为中欧关系与合作发展发挥积极作用。
齐普拉斯表示，希腊愿同中国深化比港项目合作，扩大能源、通信、制造业、基础设施建设、金融等领域合作，继续积极推动欧中关系发展。
杨晶参加上述会见。
