根据中央统一部署，中央第九轮巡视将对32家中央部门党组织开展专项巡视，同时对湖南、辽宁、山东、安徽4个省份进行巡视“回头看”。从2月27日起，15个中央巡视组开始陆续进驻被巡视地区和单位。目前已经进驻了8家中央部门，并且完成了对4个“回头看”省份的进驻。
首批进驻的8家中央部门为中央宣传部、国家发展改革委、国家民委、人力资源和社会保障部、国家宗教局、国家信访局、国家外专局和国家公务员局。
按照巡视工作的有关规定，中央巡视工作领导小组办公室有关负责人和各巡视组组长首先向被巡视单位主要负责人传达了习近平总书记关于巡视工作的重要指示。
在8家中央部门的巡视工作动员会上，中央巡视组组长指出，本轮巡视是政治巡视，不是业务巡视，巡的是党组织和党员领导干部。巡视组将坚决落实政治巡视要求，突出党的领导，聚焦全面从严治党，紧扣“六项纪律”，紧盯“党的领导弱化、党的建设缺失、全面从严治党不力”等问题，紧抓“重点人、重点事、重点问题”，发现问题、形成震慑，倒逼改革、促进发展。
同时，中央巡视工作领导小组办公室有关负责人也对被巡视党组织提出了工作要求。被巡视单位党委（党组）要在政治高度上突出党的领导，在政治要求上抓住党的建设，在政治定位上聚焦全面从严治党，自觉把一切工作置于党中央集中领导之下，夯实党执政的政治基础，切实履行全面从严治党主体责任，推动管党治党从宽松软走向严紧硬，建立不敢腐、不能腐、不想腐的有效机制，为协调推进“四个全面”战略布局和“五位一体”总体布局提供坚强保证。
据统计，十八大以来，中央巡视组已开展8轮巡视，共巡视149个地方、部门和单位，实现了对31个省区市和新疆生产建设兵团、55家中管国有重要骨干企业和22家中央金融单位全覆盖。
和前8轮巡视不同的是，这一轮中央巡视首次对辽宁、山东、湖南、安徽4个省份开展巡视“回头看”。
记者从巡视回头看进驻动员会上了解到，除了加强对上一轮巡视整改情况的监督检查外，中央巡视组还将深入了解省区市党委开展巡视工作的情况，推动省区市巡视工作向市县延伸，完善巡视工作网络格局。
