不求大、但求专；不求多、但求精；不求全、但求特。习近平总书记在浙江工作时曾提出，浙江要发挥块状特色、产业人文等八方面优势，推进八方面工作，秉承总书记提出的这个“八八战略”，浙江省在引领经济发展新常态中，把建设特色小镇作为推进供给侧结构性改革的新路径，为企业搭建新平台，为新型城镇化提供新样板。特色小镇“特”在哪？小镇上的供给侧改革怎么改？特色小镇又有哪些新探索？新闻联播从今天起推出系列报道《治国理政新实践·浙江特色小镇启示录》，今天播出第一集《打造供给侧改革新平台》。
沈建强最近有点急，创建丝绸小镇的谋划已经出来半年了，但他负责的基础设施建设，进展非常慢。
打开规划图，我们看到了一个总面积不到3平方公里小镇雏形，浙江创建特色小镇，一个基础条件，就是面积不能超三平方公里。
这三平方公里的土地上，主导产业只有一个，像这个正在建设的丝绸小镇，主导产业就是丝绸。
忙完工地，沈建强还要跟当地最大丝绸企业（丝绸之路集团）去谈判，丝绸小镇的规划和理念，十几家企业感兴趣，但唯独龙头企业（丝绸之路集团）不表态。
湖州是中国丝绸的发源地，但到今天，丝绸产业却在没落，事实上，黄酒、袜子、珍珠，这些浙江块状经济的代表，现在都面临升级。
企业（丝绸之路集团）现在是爱马仕等国际知名品牌的代工厂，工艺技术都没问题，但自己牌子的产品，价格却不到人家的十分之一。
沈建强告诉企业（丝绸之路集团），丝绸小镇已经签下了世界知名的丝绸设计团队，签下了国际知名的投资公司，未来这里是一个设计大师云集，资本云集的产业小镇，这些谋划，让凌兰芳（丝绸之路集团董事长）最终同意加盟小镇。
说动了龙头企业（丝绸之路集团），沈建强还要忙一件事，就是打造小镇的丝绸文化中心。湖州丝绸有4千多年的历史，这个他要在他的小镇上展示给大家。
现在，我们可以看到浙江特色小镇未来的全貌，那就是产业加文化加旅游。
目前，浙江共有79个地方申请创建特色小镇，通过这个新平台，传统产业可以脱胎换骨，创新性供给和个性化需求对接，形成小镇大视野，特色新业态。
严格控制面积、精选主导产业，丝绸小镇在螺蛳壳里做道场，把“小”做“精”，把“特”做“强”，最终靠全套产业链赢得了龙头企业（丝绸之路集团）的芳心，也提升了自身的发展潜力。浙江在特色小镇的创建过程中，通过产业结构的高端化，推动制造供给能力的提升；通过发展平台的升级，推动传统产业焕发青春。这是小镇创建的大文章，它的逻辑和供给侧结构性改革的逻辑一致，也是特色小镇的生命力所在。
