14日，国家主席习近平在钓鱼台国宾馆会见来华出席“一带一路”国际合作高峰论坛的俄罗斯总统普京。
习近平指出，中俄两国是好邻居、好朋友、好伙伴。今年以来，中俄全面战略协作伙伴关系保持高水平发展，各领域合作取得一批新成果。今年是中俄友好、和平与发展委员会成立20周年和俄中友协成立60周年，双方制定丰富多彩的活动计划并积极落实，增进了两国人民相互了解和友谊，巩固了中俄全面战略协作伙伴关系的社会和民意基础。面对复杂多变的国际形势，中俄两国发挥了大国担当，致力于推动有关热点问题政治解决进程，对维护地区及世界和平稳定发挥了重要的压舱石作用。
习近平强调，发展和深化中俄关系是两国的战略选择。无论国际风云如何变化，我们都要全力把两国关系发展好、维护好。双方要深化经贸、能源等传统领域合作，落实好重点项目；同时，开拓科技、创新等领域合作，推动两国务实合作提高水平，取得更多成果。我们要加强战略协作，共同促进世界经济持续稳定增长，推动国际和地区热点问题和平解决，完善全球治理体系，为世界和平稳定注入更多正能量。
习近平指出，2015年5月，中俄达成了“一带一路”建设同欧亚经济联盟对接的战略共识，得到联盟其他成员国积极响应和支持。两年来，对接合作稳步开展，进展显著。下阶段，中方愿同俄方共同推动对接合作不断收获实际成果，愿同欧亚经济联盟深化务实合作，推动对接项目落地。中俄要携手为上海合作组织自身发展以及助力“一带一路”建设同欧亚经济联盟对接创造良好条件。
普京首先祝贺“一带一路”国际合作高峰论坛成功开幕，称赞在当前国际形势下中方提出“一带一路”倡议并举办此次论坛非常及时，有助于促进各国经济交流合作。普京表示，俄中关系正高水平发展，两国高层交往频繁，政府部门及立法机构交流密切，双边贸易增长迅速、结构有所改善。俄方愿同中方一道，做好欧亚经济联盟同丝绸之路经济带发展战略对接，推进有关合作大项目落实。双方要深化贸易、能源、制造业、教育、地方、旅游、体育等合作。俄中在重大国际问题上积极沟通协调，相互支持，是国际社会的重要稳定因素。
两国元首还就朝鲜半岛形势等共同关心的国际和地区问题交换看法。
