14日，国家主席习近平在人民大会堂会见来华出席“一带一路”国际合作高峰论坛的哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫。
习近平指出，中哈建交25年来，两国关系一直快速发展。双方高层交往密切，政治互信不断巩固，务实合作全面推进。中方愿同哈方以建交25周年为契机，弘扬睦邻友好精神，加强战略协调，深化互利合作，携手推动中哈全面战略伙伴关系向更高水平、更深层次、更广空间迈进。双方要加强执法安全合作，严厉打击“三股势力”。中方支持哈方在国际和平和安全事务中发挥更大作用，愿同哈方深化在联合国、上海合作组织、亚洲相互协作与信任措施会议框架内合作。
习近平强调，我2013年访问哈萨克斯坦时首次提出建设丝绸之路经济带的倡议，现在已得到包括哈萨克斯坦在内的100多个国家和国际组织的积极响应。4年来，中哈两国围绕共建“一带一路”积极合作，挖掘合作潜力，共建“一带一路”已经进入深度融合、相互促进的新阶段。中方愿同哈方一起，推进“一带一路”建设，让更多成果惠及两国人民。
纳扎尔巴耶夫表示，祝贺“一带一路”国际合作高峰论坛成功开幕，习近平主席的主旨演讲很好回答了当今国际社会面临的许多重大问题。哈萨克斯坦坚定支持“一带一路”倡议，积极对接“一带一路”同“光明之路”发展战略，愿继续在此框架下深化两国经贸、农业、矿业、铁路、科技等领域务实合作。哈方愿密切同中方在国际和地区安全与发展领域合作，推动上海合作组织稳定发展并发挥积极作用。
