中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽14日在北京出席“一带一路”国际合作高峰论坛高级别全体会议并发表致辞。
张高丽说，习近平主席提出共建“一带一路”倡议以来，全球100多个国家和国际组织积极支持和参与，“一带一路”建设逐渐从理念转化为行动，从愿景转化为现实。习近平主席在“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式上发表热情洋溢的讲话，描绘了“一带一路”建设的美好愿景和前进方向。要着力推动合作共赢，打造对话不对抗、结伴不结盟的伙伴关系，将“一带一路”建成和平之路；着力聚焦发展这个根本，推动经济大融合、发展大联动、成果大共享，将“一带一路”建成繁荣之路；着力打造开放型合作平台，促进生产要素有序流动、资源高效配置、市场深度融合，将“一带一路”建成开放之路；着力推动创新驱动发展，优化创新环境、集聚创新资源、打造创新高地，将“一带一路”建成创新之路；着力深化多层次人文交流，推动各国相互理解、相互尊重、相互信任，将“一带一路”建成文明之路。
张高丽强调，要进一步加强政策沟通，深化政治互信，密切高层交往，加强发展战略对接，不断夯实“一带一路”建设的政治基础。要进一步加强设施联通，推进“陆、海、空、网”四位一体的“硬联通”和政策、规则、标准三位一体的“软联通”，不断完善“一带一路”建设的基础设施网络。要进一步加强贸易畅通，推进贸易和投资自由化便利化，不断培育“一带一路”建设充满活力的市场。要进一步加强资金融通，打造多层次金融平台，不断健全“一带一路”建设的多元化投融资体系。要进一步加强民心相通，弘扬丝绸之路精神，不断搭建“一带一路”建设沿线各国的友好桥梁。要践行绿色发展的新理念，倡导绿色、低碳、循环、可持续的生产生活方式，把“一带一路”建设成为绿色丝绸之路。要创新国际智库合作模式，建设好智库联盟和合作网络，为“一带一路”建设提供更好的咨询服务。
高级别全体会议上，智利总统巴切莱特，捷克总统泽曼，埃塞俄比亚总理海尔马里亚姆，希腊总理齐普拉斯，巴基斯坦总理谢里夫，英国首相特使、财政大臣哈蒙德，法国总统代表、参议院外事委员会主席、前总理拉法兰，德国联邦政府及总理代表、经济和能源部长齐普里斯，第71届联合国大会主席汤姆森，世界银行行长金墉，国际货币基金组织总裁拉加德，世界贸易组织总干事阿泽维多，世界经济论坛主席施瓦布先后致辞。
国务委员杨晶主持会议。
