在今天开幕的“一带一路”国际合作高峰论坛上，以政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通、智库交流为主题的六场平行主题会议同时举行。
在“加强政策沟通和战略对接”平行主题会议中，参会嘉宾从政府、国际组织、政党、企业和智库等多个角度，分享了双边多边开展政策沟通和发展战略对接的实践经验。各国部长结合本国和本地区实际情况，提出了在“一带一路”框架下加强政策沟通的迫切需求；与会地方政府和企业表达了各自发展中面临的政策障碍，呼吁各国在“一带一路”框架下达成更多政治共识。会议期间，与会嘉宾签署了32个双边、多边合作文件以及企业合作项目。
在“加快设施联通”平行主题会议中，来自60多个国家的与会嘉宾就加强“一带一路”基础设施互联互通全面合作、对接规划和技术标准、推进国际骨干通道建设、扩大早期收获成果、促进沿线各国经济繁荣与区域经济合作等问题进行了广泛深入交流。与会各方形成了富有成效的合作意向，在国际运输、能源开发和信息互联互通等方面已签署或将要签署50多项合作文件。
在“推进贸易畅通”平行主题会议中，中外嘉宾认为，推进“一带一路”贸易畅通，需要弘扬丝路精神，拓展合作思路，夯实合作基础，进一步推动贸易投资自由化便利化，做大贸易规模，努力促进贸易均衡、协调、可持续发展。与会代表围绕促进贸易便利化、振兴相互投资、贸易与可持续发展三个议题进行互动讨论。会议最后提出了《推进“一带一路”贸易畅通合作倡议》。
在“促进资金融通”平行主题会议中，与会嘉宾围绕“建立多元化投融资体系，促进‘一带一路’建设”的主题进行了讨论。各方一致认为，长期稳定的资金安排对于破解融资瓶颈、加强“一带一路”建设十分重要。下一步，中方将秉持“共商、共建、共享”原则，促进本地区国别发展战略及投资计划对接；形成各方资金共同参与的良好格局，并加强与多边开发银行的合作。
在“增进民心相通”平行主题会议上，400多位中外嘉宾和联合国教科文组织等十多位国际组织负责人，聚焦“共建民心之桥 共促繁荣发展”的主题，共商合作举措。达成多项共识。会议宣布启动《中国社会组织推动“一带一路”民心相通行动计划（2017-2020）》、“丝绸沿线民间组织合作网络”以及“增进‘一带一路’民心相通国际智库合作项目”。
在“智库交流”平行主题会议中，来自40多个国家和地区的200多名专家学者就进一步加强“一带一路”研究交流，为“一带一路”参与国家提供智力支持，建设好智库联盟和合作网络，坦诚对话、集思广益，凝聚共识。会议期间，《“一带一路”倡议——助力可持续发展的变革性全球治理新思路》联合研究报告 ，《“一带一路”贸易投资指数报告》，“一带一路”大数据丝路信息网等成果发布。
联播快讯
