15日，国家主席习近平在人民大会堂会见来华出席“一带一路”国际合作高峰论坛的菲律宾总统杜特尔特。
习近平指出，菲律宾是中国友好近邻，也是共建“一带一路”的重要伙伴。坚持睦邻友好合作、实现合作共赢是发展中菲关系正确道路。中方愿同菲方推动两国发展战略对接，在共同发展的道路上取得更多成果，更好造福两国人民。
习近平强调，两国高层要就涉及两国关系发展的重大问题加强沟通，引领两国关系沿着正确方向健康稳定发展。双方要深化务实合作，加强基础设施建设、打击海上跨国犯罪、联合搜救、扶贫、民生、禁毒等领域合作，推动重点领域合作尽快落实或取得阶段性进展。要密切立法机构、地方政府、文化、青年、旅游、人员往来等领域交流合作。中方支持菲律宾当好东盟轮值主席国。中国将同东盟国家加强沟通和合作，深化政治安全和经济领域共同利益，扩大人文交流，推动中国-东盟关系迈上新台阶。
杜特尔特祝贺“一带一路”国际合作高峰论坛成功举行，表示“一带一路”倡议将有力促进亚洲互联互通和经济增长，也将为菲律宾带来就业和繁荣。当前，菲中友谊日益加强，互为重要贸易伙伴，各领域对话协商恢复。菲方感谢中方在政治、经贸、禁毒等领域给予的支持，愿同中方密切联系，深化和扩展互利合作，推进人文交流，增强菲中关系纽带。菲律宾致力于加强东盟同中国合作关系。
会见后，两国元首共同见证了经济技术、基础设施、人力资源、能源、新闻出版等领域合作文件的签署。
王沪宁、汪洋、栗战书、杨洁篪等参加上述会见。
