 5月16日，中共中央总书记、国家主席习近平在北京同来华出席“一带一路”国际合作高峰论坛的老挝人民革命党中央总书记、国家主席本扬举行会谈，一致表示要以共建“一带一路”为契机，深化互利合作，实现共赢发展，共创中老关系美好未来。
习近平欢迎本扬出席“一带一路”国际合作高峰论坛并访华，感谢老方特别是总书记同志对中方办会的大力支持。习近平指出，去年我同总书记同志两度会面，就双边关系和共同关心的问题深入沟通，达成重要共识。我高兴地看到，在双方共同努力下，上述重要共识正在得到落实，有力推动了中老关系向前发展。中方赞赏老方积极支持和参与“一带一路”建设，愿以共建“一带一路”为契机，同老挝深化互利合作，实现共赢发展，共创美好未来。
习近平强调，中老两国是具有战略意义的命运共同体。双方要牢牢把握中老关系发展的正确方向，推动中老全面战略合作伙伴关系长期健康稳定发展。两党两国高层特别是最高领导人要保持密切交往，及时就双边关系重大问题交换意见，加强对双边关系的政治引领和顶层设计。我愿同本扬总书记保持年度会晤传统，欢迎总书记同志经常来华。要深化两党合作，加强治党治国经验交流互鉴，共同提高执政能力和水平。要推动全面合作，以双方签署“一带一路”建设合作规划纲要为契机，紧密对接发展战略，在重点合作项目中密切配合，造福人民。要加强国际协调配合，共同维护中国－东盟关系大局和地区和平稳定。
本扬祝贺“一带一路”国际合作高峰论坛取得丰硕成果，表示相信这将有力促进亚洲互联互通和经济增长，为老挝发展带来更多机遇。老方高度评价老中关系发展取得的成就，对“一带一路”建设框架下双边大项目合作进展感到满意。希望保持两党领导人密切交往，加强治国理政经验交流和干部交流培训，深化经济、贸易、投资、基建以及地方等合作，给两国乃至本地区人民造福。
会谈结束后，两国元首共同出席了“一带一路”建设、经济技术、教育、电力等领域合作文件的换文仪式。
