(新闻联播)：16日，国家主席习近平在人民大会堂会见来华出席“一带一路”国际合作高峰论坛的斯里兰卡总理维克拉马辛哈。
习近平指出，中国对斯里兰卡的友好政策是长期战略性选择。今年是中斯建交60周年和《米胶协定》签署65周年。中方高度重视发展同斯里兰卡关系，支持斯方为维护国家团结、和平、民族和解、促进经济发展所作努力。我们愿同斯方一道，延续中斯友谊，推动中斯战略合作伙伴关系迈上新台阶。
习近平强调，为推动中斯关系发展，双方要以高层交往为引领，加强对中斯关系发展的顶层设计和政策沟通，就共同关心的全球性问题协调立场。要以大项目合作为先导，推动基础设施建设、海洋、航空等领域合作，实现设施联通。要以建设中斯自由贸易区为抓手，促进双边贸易平衡和可持续发展，加快投资便利化进程，实现贸易畅通和资金融通。要以庆祝建交60周年为契机，增进民心相通。中方愿同斯方加强青年、智库、高校、媒体、宗教界、旅游、地方等交流合作，不断扩大中斯友好的民意基础。
维克拉马辛哈表示，刚刚结束的“一带一路”国际合作高峰论坛吸引了许多国家和国际金融机构积极参与，取得丰硕成果，我对此表示祝贺。斯里兰卡致力于巩固同中国传统友好，深化两国各领域合作，欢迎中方加大参与斯里兰卡工业化进程、特别是基础设施建设。斯方愿同中方共同努力，顺利推进汉班托塔港项目和科伦坡港口城项目。斯方愿充分发挥自身区位优势，为“一带一路”建设作出贡献。
