中共中央党校5月16日举行2017年春季学期第二批入学学员开学典礼。中共中央政治局常委、中央党校校长刘云山出席并讲话，强调领导干部要带头深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略，掌握贯穿其中的马克思主义立场观点方法，形成与所处领导岗位相称的政治眼力、理论功力和工作能力。
刘云山指出，深化系列重要讲话的学习，重要的是领会好贯穿其中的坚定信仰信念、鲜明人民立场、强烈历史担当、求真务实作风、勇于创新精神和科学方法论。要通过深入学习，更好补精神之钙、固思想之元，增强“四个意识”、坚定“四个自信”。树立以人民为中心的发展思想和工作导向，解决好“为了谁、依靠谁、我是谁”的问题。牢记责任重于泰山，用铁的肩膀担起推动改革发展稳定和从严管党治党责任。认真践行&ldquoldquo;三严三实”要求，树立正确事业观和政绩观，以钉钉子精神抓落实。弘扬改革创新精神，顺应时代和实践发展要求，创造性开展工作。把思想方法和工作方法搞对头，树立辩证思维、战略思维、历史思维、底线思维，坚持问题导向、注重科学统筹、善于重点发力，提高干事创业本领。
刘云山强调，系列重要讲话贯穿的立场观点方法，体现了马克思主义的精髓要义，体现了中华优秀传统文化的智慧结晶，体现了党的十八大以来我们党与时俱进的创新创造。要把学习成果落实到政治能力提高上，落实到主观世界改造上，落实到领导水平提升上，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开。
赵洪祝出席开学典礼。
