欢迎仪式后，习近平主席同马克里总统举行会谈。两国元首一致同意，扩大两国各领域互利友好合作，推动中阿全面战略伙伴关系得到更大发展。
习近平指出，今年是中阿建交45周年。中阿两国作为二十国集团成员和重要新兴市场国家，双方加强合作，不仅符合两国和两国人民根本利益，也有利于促进世界繁荣稳定。中阿双方要巩固政治共识，引领好两国关系发展方向，使两国合作成果更好惠及两国人民。
习近平强调，双方要坚定不移加强政治互信，扩大政府、立法机构、政党、地方等各领域各层级交往，坚持相互尊重、平等相待、合作共赢，在涉及彼此核心利益问题上相互支持。要深化两国利益融合，推动“一带一路”倡议同阿国内发展规划实现对接，扩大基础设施建设、能源、农业、矿业、制造业等领域合作，落实好水电、铁路等现有重大合作项目，扩大市场开放，优化贸易结构。中方赞赏阿方明确承诺将履行《中国加入世界贸易组织议定书》第十五条义务。双方要共同办好庆祝两国建交45周年系列文化活动，增进文化、教育、科技、青年、旅游、地方、足球等领域交流合作，加强警务执法和司法、南极事务合作。中方愿同阿方就全球经济治理、气候变化、2030年可持续发展议程等重大全球性议题保持密切协调和配合，支持阿方办好2018年二十国集团领导人峰会。
习近平赞赏阿根廷支持并积极参与“一带一路”建设，强调拉美是21世纪海上丝绸之路的自然延伸。中方愿同拉美加强合作，包括在“一带一路”建设框架内实现中拉发展战略对接，促进共同发展，打造中拉命运共同体。
马克里热烈祝贺刚刚闭幕的“一带一路”国际合作高峰论坛取得圆满成功。马克里表示，阿方致力于推动阿中全面战略伙伴关系深入发展。阿方坚持一个中国政策，愿本着相互尊重、相互信任的精神推进两国互利合作，增进两国人民相互理解，扩大双方共识。阿方愿同中方共同努力，推动贸易平衡发展，加强投资、金融、农业、科技、基础设施、旅游、人文、足球合作，深化拉美同中国关系，密切在国际事务中的沟通和协调。
会谈后，双方发表了《中华人民共和国和阿根廷共和国联合声明》。
两国元首共同见证了教育、文化、农业、质检、体育、投资、能源、铁路和金融等领域双边合作文件的签署。
王沪宁、栗战书、杨洁篪等出席上述活动。
