国务院总理李克强5月17日主持召开国务院常务会议，确定进一步减少涉企经营服务性收费和降低物流用能成本，为企业减负助力；部署以试点示范推进“中国制造2025”深入实施，促进制造业转型升级。
按照中央经济工作会议精神和《政府工作报告》部署，围绕推进供给侧结构性改革、激发市场活力，会议确定，在落实好已出台涉企减负政策基础上，再推出一批新的降费措施。一是降低物流成本。取消电网公司收取的电气化铁路还贷电价，等额下浮铁路货物运价。合并货车年检年审，减少检验检测费用。取消甘肃、青海、内蒙古、宁夏政府还贷二级公路收费。二是合理降低输配电价格。扩大发电企业和用户直接交易规模。通过取消工业企业结构调整专项资金、降低重大水利工程建设基金征收标准和脱硫脱硝电价等，减轻企业用电负担。降低省内天然气输配价格。三是减少经营服务性收费。行政审批部门开展技术性服务一律由其自行支付费用。取消行业协会商会不合理收费项目，对保留项目降低偏高收费标准。规范金融机构收费行为。上述措施一年将减轻企业负担约1200亿元。会议要求对乱收费要抓典型，坚决治理。全面推开涉企收费公示制，各级地方政府要在年内公布收费清单。
会议指出，“中国制造2025”是推动新旧动能转换和经济迈向中高端的重要抓手，实施两年来取得明显成效。下一步实施中，要深化供给侧结构性改革，以市场为导向、企业为主体，以智能制造为主攻方向，结合“互联网+”和“双创”，促进制造业向智能、绿色和服务型升级，建设制造强国。
一要攻关键、强基础。狠抓关键核心技术攻关，加快突破短板与瓶颈，支持急需装备产业化，启动实施新材料等研发和应用工程。二要建设工业互联网云平台和开放式“双创”平台，支持大中小企业融通发展，培育网络化跨界协同研发制造、大规模个性化定制等新模式。三要在“中国制造2025”试点示范城市（群）和智能制造示范区基础上，择优创建一批“中国制造2025”示范区，在制度创新上先行先试，形成产业集群和新的增长区域。四要弘扬企业家精神和工匠精神，培育创客品质，促进增品种、提品质、创品牌。五要深化“放管服”改革，强化知识产权保护，调动科技人才积极性。通过整合中央多种专项基金加大担保贴息力度、引导社会资本投入等，合力促进制造业升级。六要扩大开放和国际合作，实现优势互补、共赢发展。
