在习近平总书记在哲学社会科学工作座谈会重要讲话发表一周年之际，中宣部召开构建中国特色哲学社会科学工作座谈会暨2017年度国家社科基金项目评审工作会议。中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山出席会议并讲话，强调要深入贯彻习近平总书记重要讲话精神和对中国社会科学院建院40周年的重要指示，强化责任担当、坚定文化自信、提升原创能力，谱写当代中国哲学社会科学新篇章。
座谈会上，5位同志先后发言，大家认为在习近平总书记重要讲话精神鼓舞下，哲学社会科学工作呈现新气象；表示要把构建中国特色哲学社会科学作为中心任务，担负起为党和人民述学立论、建言献策的光荣使命。
刘云山指出，坚持以马克思主义为指导是中国特色哲学社会科学的灵魂所在。要深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略，深入实施马克思主义理论研究和建设工程，把正确政治方向、价值取向、研究导向体现到哲学社会科学各领域。
刘云山说，提升原创能力是构建中国特色哲学社会科学的重要着力点。要立足当代中国实际，用中国理论解读中国实践，用中国实践丰富中国理论，在守正出新、博采众长中推进理论和学术创新。要坚持问题导向，加快形成布局合理的学科体系、植根中国的学术体系、融通中外的话语体系。
刘云山强调，各级党委要切实履行领导责任，加强社科研究单位党的建设和人才队伍建设，加大政策支持力度。哲学社会科学工作者要树立为人民做学问的理想，推出更多标注时代的精品力作。
刘奇葆主持会议，刘延东出席会议。
