走进乡村，书写中国脱贫攻坚故事。精准扶贫驻村调研采访活动目前正在全国展开，中央主要媒体记者坐农家炕头，听脱贫故事，感受并报道脱贫攻坚伟业。
聚焦精准扶贫工作，中央电视台12路记者在四月底就进驻重庆、宁夏、河北等地的贫困村，与当地群众同吃同住同劳动，蹲点时间至少一个月。既是做好采访报道的新闻工作者，又是帮助村民解决实际困难的扶贫工作者，驻村调研的记者们牢记“两种身份”、“两种使命”，坚持与村民共同劳动，融入扶贫工作，融入群众生活。
不给村民增加负担，在宁夏隆德县赵楼村蹲点的许梦哲首先学会的是跟村民一样用炭火做饭。一起下地，一起劳动，离生活越近，离真实就越近。四川泸州的石堰村去年脱贫，村里计划将荔枝作为主导产业让村民持续增收，但村民们的意见并不一致。记者杨妮听到了村干部和村民内心的真实想法。
身在村里，情在地里。记者们用心、用情采访，感受乡村变化。贵州安顺平坝区乐平镇塘约村在国家精准扶贫政策驱动下，成立了农业合作社，大部分外出打工的劳动力返乡当社员，修通了公路盖起了新房，记者皮望星记录了这里发生的翻天覆地的变化。张鹏军走进已经脱贫的河北赞皇县秦家庄村。这里种果树发展旅游业让村民富了起来，但污染问题也随之而来。记者见证了村干部在养殖场搬迁中的艰辛和成果。
只要有信心，土里刨出金。在驻村采访中，记者们深切感受到了贫困群众和扶贫工作队脱贫致富的热情和信心。甘肃省康乐县马巴村调整种植结构，原本的输血式扶贫转变为造血式扶贫，去年实现了整村脱贫，记者郑春宇关注村干部的“扶贫先扶志”。记者石云松来到重庆奉节的龙桥乡阳坝村，记录扶贫工作队精准医疗救助和结对帮扶。
精准扶贫驻村调研活动得到了各媒体的积极响应。人民日报、新华社、中央人民广播电台等中央主要媒体共有130多名记者入驻全国22个省市自治区的110个贫困村。
