国务院总理李克强29日上午在中南海紫光阁会见美国总统特别代表、财政部长雅各布·卢。
李克强表示，一个良好的中美关系对两国都十分重要。中方重视发展同美国的关系以及经贸等领域的合作。习近平主席不久将同奥巴马总统再次会晤，推动中美关系取得新的发展。去年中国首次成为美国最大贸易伙伴。中方愿同美方一道努力，密切沟通与磋商，照顾彼此关切，积极推动达成一项互利共赢、高水平的双边投资协定。
李克强介绍了当前中国经济形势，强调指出，中国正处在经济转型和新旧动能转换的过程中，实施积极的财政政策还有较大空间，会更加有力。我们将大力推进结构性改革，尤其是供给侧结构性改革，更好激发市场活力和社会创造力，让新动能不断成长，传统动能得到改造和提升。通过简政放权、“双创”等改革，进一步放宽市场准入，营造公平竞争的市场环境。
在谈及人民币汇率时，李克强重申，我们将实行以市场供求为基础，参考一篮子货币，有管理的浮动汇率机制，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。
李克强积极评价年内首次二十国集团财长和央行行长会议。他表示，包括中美在内的主要经济体应加强宏观政策协调，释放稳定信号，提振市场信心，共同推动世界经济实现强劲、可持续、平衡增长。
雅各布·卢表示，中国政府就人民币汇率、结构性改革等方面政策释放积极信息，有助于国际社会提振信心。美方愿同中方加强沟通，开好新一轮美中战略经济对话，推动双边投资协定谈判等进程早日取得实质性进展。
双方还就共同关心的国际和地区问题交换了意见。
