随着“一带一路”朋友圈越来越广，我国和世界各国在各个领域展开交流合作，对于国内老百姓来说，“一带一路”带来的，不仅仅是看得见的变化、还有摸得着的红利。
上海洋山港，全世界最繁忙的港口之一，每天有4万5千个集装箱在这里流转。引航员吴建文的任务，就是为远洋巨轮引路。“一带一路”倡议提出后，他最明显的感受是，以前是码头等船，现在变成了船等码头。
在西安，铁路货运复核员刘惠平正在对出口货票进行核收。中欧班列货运量和货运品种的变化在这些票据上得到了充分体现。
“一带一路”给了许多普通人实现梦想的机会。在俄罗斯生活了十几年的李威，回国创业后，已经成为当地最大的俄罗斯商品经销商之一。
在新疆霍尔果斯莫乎尔牧场的葡萄地里，村支书克韵梦正带着农户们在葡萄藤开花前追施一道肥。2013年，霍尔果斯口岸开始实行农产品绿色通关，嗅到了商机的克韵梦带着13家农户成立了合作社，共同经营起村里的560亩葡萄地。很快，他们就与当地最大的出口公司签订了800吨鲜食葡萄的订单。
在海南文昌，罗非鱼养殖户黄金亮的日子也跟“一带一路”沿线国家联系得越来越紧密。再过5天，这20亩水塘里的近7万斤罗非鱼就要开网捕捞，加工成鱼片出口伊朗。
漂洋过海的还有辽宁鞍山的小蘑菇。今年一季度，鞍山共向“一带一路”沿线国家出口食用菌等特色农产品1429吨，蘑菇种植户的腰包更鼓了。
