多年来，新疆公安民警忠诚勇敢、攻坚克难，以实际行动努力实现天山南北的和谐稳定，为“丝绸之路”新的征程保驾护航。
进入5月，丝路古城喀什的旅游旺季再度开启。四大古代文明曾在这里交会，独特的人文景观和西域风情吸引着全球各地的宾客。这座古代丝绸之路上的商埠重镇，如今又见证着丝路文明新的辉煌与新的机遇。
接警后，最快十几秒到达现场，全疆各地警力到达现场不超过2分钟。依托先进科技和信息化建设，公安“网格化巡控”创造了令人惊叹的“新疆速度”，保证警力在群众最需要的时候第一时间出手相助。
吕敬燕和迪里拜尔是喀什特警中的一对“姐妹花”。20多岁的姑娘和小伙子们一起刻苦训练，不仅成绩突出，更在打击暴恐犯罪的一线冲锋在前。
喀什特警特战大队，这个平均年龄只有26岁的年轻集体，不久前获得了“中国青年五四奖章集体”荣誉称号。艾力夏提就是其中一员，网友们亲切地称他为“钢钉哥”。
在一次与暴恐分子的较量中，艾力夏提冲锋在前，左手手指骨折。但因任务持续多日的需要，他忍着剧痛坚持战斗，终因延误治疗病情加重，手指被植入4根钢钉。
因工作性质和任务内容高度保密，一些民警在反恐斗争中牺牲后多年，都默默无闻不为人知。仅2013至2016年底，就有127名新疆公安民警英勇牺牲。
夜幕降临，古城喀什流光溢彩，夜市上的近百种特色小吃令游人流连忘返，如此热闹的场景可以一直持续到凌晨一点。
