习近平总书记指出，提高扶贫措施有效性，核心是因地制宜、因人因户因村施策，突出产业扶贫，提高组织化程度，培育带动贫困人口脱贫的经济实体。吕梁山区是我国14个集中连片特困地区之一，党的十八大以来，当地用产业扶贫挑起脱贫攻坚的“大梁”，拔穷根、促增收。
地处吕梁山区的这片枣园，位于山西柳林三交镇。不同于传统品种，这里的枣种出了新花样，过去的干枣变成了鲜枣，价格也是传统品种的十多倍。
现在叫“人参果”，可就在几年前，它们还让枣农们一筹莫展。最近几年，每当红枣成熟的季节常常下雨，裂枣、霉烂现象增多，自身品质下降了，红枣连年滞销。当地村民给记者算了一笔账，一亩地从耕地、施肥到秋收需要投入800块钱，按去年一斤枣卖两毛钱计算，一亩地的收入只有60块钱，老百姓越种越穷。
没收益，枣农们自然会砍树，怎么做才能给红枣找出新的出路？三交镇尝试成立红枣种植合作社，来推动红枣品种的改良。说到改良品种，这首先得改的却是枣农们的观念。
在合作社的枣园里，每天都有技术员手把手地传授红枣种植技术，当地还请来专家，帮着搞起了新品种嫁接，把祖祖辈辈种干枣改成种鲜枣。
现在，合作社里的枣农拿起剪刀会修剪枝条、拿起锯子会搞树形改造、拿起嫁接刀会嫁接枣树，俨然一个个红枣种植的“土专家”。枣农们不仅拿自家的土地入股合作社拿到了分红，还成了月月拿工资的产业工人。
三年来，三交镇已有151户贫困户通过红枣种植产业脱了贫。现在又有160户加入到合作社。让贫困村都有产业、让贫困户都有项目、有技能，今年山西还将投入60多亿元，重点发展干果经济林提质增效、中药材规范化种植等13个产业项目，最终保证66万贫困人口脱贫。
