今天的《时代先锋》向您介绍空军某试验训练基地攻击-1型无人机首席飞行员李浩，他47岁从空军“王牌师”歼击机尖子飞行员，转型投身到无人机作战试验训练这个全新的领域中，一路笃定强军打赢，不断拼搏自我超越，使无人作战飞机更快地融入了空军新型作战体系。
天山深处，某新型无人机展开复杂环境下实时侦察、精确打击等科目训练。上千公里外的指挥方舱内，李浩和他的战友们正通过一系列指令，实时操控无人机的战术动作。
今年54岁的李浩来自“王牌师”空军原歼击航空兵第一师。2012年空军在华东某地组建某型无人机部队，当年已经47岁的李浩主动请缨投入到无人机飞行这一全新领域，成为空军首批改装该型的无人机飞行员。虽然曾经驾驶过歼六、歼七、歼八等6种机型，拥有近3000小时的有人机飞行时间，但是，无人机是系统作战，需要多个席位协同配合。为此，李浩不仅需要掌握飞行操控、任务规划等多个专业系统理论，还要从常年形成的“感官飞行”，转向“数据飞行”。
李浩驾驶的这型无人机，是我国自主研发的察打一体无人机，也是我军较早装备的执行常态化战备训练任务的无人机。面对高智能化、高信息化无人机新型作战装备，仅有大专学历，且已年近50的李浩，带领团队以超乎常人的努力，成功完成该型无人机的首飞任务和实弹打靶任务。
2014年李浩随部队参加“和平使命”上合组织联合反恐军事演习，在复杂电磁环境下对“蓝军指挥车”进行搜索确认并即时摧毁，这是攻击-1型无人机第一次在国际舞台上亮相。
去年10月，“红剑”大规模体系对抗演习中，李浩操控无人机，在这场全要素、信息化、多兵机种的红蓝对抗中担负前出侦察、打击和评估任务，面对空域紧张、航线复杂、机型种类多、协同难度大的挑战，他果断采用指令飞行和人工操作相交替的方法，及时调整侦察和攻击方位，有效融入作战体系，圆满完成既定任务。
