中华文明是各民族、各地区优秀文化在几千年的历史发展中相互竞争、碰撞、交流、融合、升华而形成的多元一体的、互相关联的文化有机整体
中华民族和中国人民在几千年的历史发展中，始终追求国家统一、民族团结、文明延续，这离不开中华文明统一性的影响
中华文明的统一性与多样多元是共性和个性的统一，既要坚守多样多元基础上的统一性，也要在尊重统一性前提下，保护发展各民族、各地区的优秀文化，展现中华文化的多姿多彩
2023年6月2日，习近平总书记在文化传承发展座谈会上明确指出，“中华文明具有突出的统一性”，并深刻总结中华文明统一性的内涵和意义。他强调，“中华文明的统一性，从根本上决定了中华民族各民族文化融为一体、即使遭遇重大挫折也牢固凝聚，决定了国土不可分、国家不可乱、民族不可散、文明不可断的共同信念，决定了国家统一永远是中国核心利益的核心，决定了一个坚强统一的国家是各族人民的命运所系”。
习近平总书记的这一重要论述，为我们传承发展中华文明的统一性，推动建设中华民族现代文明、推动新时代文化建设提供了根本遵循。
中华文明突出的统一性主要表现为多元一体、团结集中
习近平总书记指出，“中华文明长期的大一统传统，形成了多元一体、团结集中的统一性”。
在中华民族五千多年的历史长河里，中华文明逐渐形成了九州共贯、多元一体的大一统传统。从《诗经》“溥天之下，莫非王土”、《公羊传》“何言乎王正月？大一统也”，到《孟子》天下将“定于一”、《荀子》“一天下”，再到董仲舒“大一统者，天地之常经，古今之通谊也”等，都反映出中华文化追求统一的基因。
习近平总书记指出，“团结统一是福，分裂动荡是祸，是中国人用血的代价换来的宝贵经验教训”。
早在先秦时期，中国就逐渐形成了以炎黄华夏为凝聚核心、“五方之民”共天下的交融格局。夏商周时期通过“家天下”、分封制等举措有效维护了政权统一，各个地区之间有了文化上的交流互动，中华文明进入早期发展阶段，为多元一体大一统传统的形成和发展奠定了基础。秦灭六国建立统一的秦王朝后，确立高度集中的中央集权体制，实行“书同文，车同轨，量同衡，行同伦”，开启了中国统一的多民族国家的发展历程，促使经济往来频繁，带动文化交流融合，并逐渐将各地区、各民族文化融合于一体，初步形成了多元一体的文化格局，中华文明初步具有了大一统的雏形。
此后国家统一始终是历史的主流，从汉代“六合同风，九州共贯”的统一到隋唐“协同内外，混一戎华”的统一到元朝“天下一家，一视同仁”的统一再到明清“普天率土，均属一体”的统一，统一的多民族国家不断发展，这推动了中华文明大一统传统的传承延续。政治上的统一是文化统一的前提和基础，中华民族政治上的大一统推动了文化上的大一统，“大一统”传统一直贯穿在中国政治格局和思想文化中。
习近平总书记指出，“一部中国史，就是一部各民族交融汇聚成多元一体中华民族的历史，就是各民族共同缔造、发展、巩固统一的伟大祖国的历史”。
中国是由各民族共同缔造的统一的多民族国家。中华文明则是各民族、各地区优秀文化在几千年的历史发展中相互竞争、碰撞、交流、融合、升华而形成的多元一体的、互相关联的文化有机整体。
习近平总书记强调中华文明形成了多元一体、团结集中的统一性，内涵丰富。既强调多元，又强调一体；既突出集体，又强调个体；既凸显团结，又强调集中，包含着一体性和多样性两个层面的含义。从文明起源、文化表现、民族关系等方面，可以有更深刻的理解和感悟。
一方面，中华文明的统一性包含了一体性。从文明起源看，以中原地区为核心的文明稳定性和吸纳能力强，其他文明有向中原文明聚拢的特点，体现了一体性。
从文化表现看，灿烂的中华文明是各民族、各地区的优秀文化在交往交流交融中逐渐汇流融合形成的，是各族人民共同创造的智慧结晶，集各民族文化精华于一体，源远流长、博大精深，兼容并包、兼收并蓄，团结集中、牢固凝聚。
从民族关系看，习近平总书记指出，“我国是统一的多民族国家，中华民族是多民族不断交流交往交融而形成的”。中华民族是由各民族共同铸就的大家庭，各民族亲如一家。几千年的融合发展历程中，全体中华儿女逐渐形成了中华民族共同体意识，形成了“休戚与共、荣辱与共、生死与共、命运与共的共同体理念”，拥有了共同的精神家园。
另一方面，中华文明的统一性包含了多样性。从文明起源看，呈现出多样性的特点，黄河流域、长江流域、珠江流域都曾形成过文明形态，为中华文明的形成奠定了基础。
从文化表现看，各民族人民创造了多姿多彩的民族文化，和而不同、色彩缤纷、各美其美，是各民族的智慧结晶，蕴含着丰富的文化内涵，具有独特性和鲜明的民族性。
从民族关系看，我国是多民族国家，各民族在风俗习惯、传统节日、日常礼仪、衣食住行等方面都有差异性，也有不同的宗教信仰，在长期发展中形成了各自的民族意识。
中华民族和中国人民在几千年的历史发展中，始终追求国家统一、民族团结、文明延续，这离不开中华文明统一性的影响。习近平总书记将中华文明统一性的重要意义概括为“四个决定”，认真学习领会总书记论述的深刻内涵，有助于准确把握中华文明的统一性对推动中华民族发展的重大意义。
中华文明的统一性，决定了中华民族各民族文化融为一体，即使遭遇重大挫折也牢固凝聚。
习近平总书记指出，各民族之所以团结融合，多元之所以聚为一体，源自各民族文化上的兼收并蓄、经济上的相互依存、情感上的相互亲近，源自中华民族追求团结统一的内生动力。正因为如此，中华文明才具有无与伦比的包容性和吸纳力，才可久可大、根深叶茂。
中华民族是由各民族组成的大家庭，各民族发展进步为中华民族的大发展添砖加瓦，各民族文化繁荣为中华文明的传承弘扬贡献力量，各民族人民具有的中华民族共同体意识为中华民族共同体建设提供滋养。
中国在几千年的发展历史中，无数次经历危难和挫折，但都能团结凝聚渡过难关，中华优秀文化始终传承、未曾中断，这离不开中华文明的统一性。
中华文明的统一性作为连接各民族的精神纽带，向内凝聚力量，加强了各民族、各地区之间文化的交往交流交融，为各民族增强文化认同提供了根本遵循，为各民族人民增强作为中华儿女的归属感、认同感、自豪感和荣誉感提供了精神力量。
中华文明的统一性，决定了国土不可分、国家不可乱、民族不可散、文明不可断的共同信念。国土统一、国家稳定、民族团结、文明赓续，是每位中华儿女的共同追求和奋斗动力。